楔子
神州之地，自古以来人杰地灵，出现过不少道家真人，功参造化白日飞升，被后人奉为仙神。
可自刘伯温斩龙脉以来，天地灵气逐渐断绝，世间再难显现真法，只余片语残存。
得传之人仗之行走江湖，寻山观气，批命摸骨，捉鬼驱妖，虽不得长生却也可探得一生富贵。
惜历史几经更替，或因战火，或因人心，残存之术道更以难寻。
时值敌寇入侵，生灵涂炭，世人皆跪地祈求，奈何天条法度，众仙神无力下界，唯有涕泪观之。
后有地龙出世，得异人出山相助，伺机而动，夺日月，定山河，化蛟为龙终掌乾坤。
经年，其慎思极恐，用以霹雳手段调动义士，手持红宝书，集精气神为大洪流，伐山破庙，毁经烧卷，谓之牛鬼蛇神，诛之！
众异人惊闻，聚后手遁地而逃，终得一线生机，捶胸顿足亦已悔之晚矣。
为生计，下南洋者，赴宝岛者尽皆有之，少数大德故土难离，寻得一二良材美玉，遁入山林休养生息。
岁月变迁，当年之人俱往矣，只叹传承已断，今时已无上古风采。
世人愚昧，窥一二天地法理谓之科学，视祖宗所传真法为糟粕，大肆诋毁侮辱。
然多心有鬼魅，遇事便不分宗族，遇山便拜，殊不知背后无发之人借机广纳钱财，正行不轨之事。
有识之士悲曰：
善男信女皆来拜，
散尽家财塑金身。
化外蛮夷行大道，
道家才是华夏根。

第一章 桃林沟上清风观
桃林沟，位于三晋之地，漾泉市所属，每到时节便开满漫山桃花，异常美丽，其便因此而得名。
山半腰间，有一座清风道观，本是隐居于此的子孙庙，建国后土地收归国有，便规划到了山脚下不远处的一个村子治下。
道观不大，只有一间正堂和两间偏堂，中间的庭院也只有几十见方，却被打理得井井有条。
由于近年来市里大搞开发，这桃林沟便成了市民闲暇时游玩散心的地方。
甚至还在山上盖了游乐场，滑雪场，以及真人CS等娱乐场所。
以至于让这原本宁静祥和的山里变得有些乌烟瘴气，可道观的清净，谁还会在意呢。
“贫道在意！”
只见一个穿着素色道袍，却只有二十岁左右的年轻道士对眼前的工程队领队说道。
这年轻道士极其俊秀，尽管此时他被二十多名壮硕的大汉包围，却依然以一副彬彬有礼的姿态示人。
“哈哈，你在意有个屁用，附近这块地又不是你的，一边待着去！”
工程队的领队大笑后，伸手想要把年轻道士拨到一边，却发现以自己肥硕的身材竟然无法推动对方分毫。
“哟，清风小道士，这是练过啊，怪不得敢出来耍横呢！”
遇到硬茬子了，领队顿时便醒悟过来，可随后他便不屑的一笑，伸手拍了拍道士的肩膀讥讽起来。
“先生切勿妄言，贫道只是发表自己的意见而已，岂有耍横之说！”
被唤作清风的道士微微一礼，态度依旧淡然，不以物喜不以己悲的气质，令不远处围观人群中的小女生们顿时为之倾倒。
“少跟我来这套，在你这小破道观旁建饭店是经过审批的，你要是还在这影响进度，小心我报警把你抓局子里去！”
领队用手指点着清风的胸膛，随后示意手下拿出几份文件给其观看。
“唉～！”
看了看几份文件，清风轻叹一声不再言语，负手摇头便回身走进道观。
虽说他自小被师父抚养长大，没有正式上过学，但并不代表他不懂法律。
文件上白纸黑字已经写的很清楚，又盖着公章，他是无论如何也不能强行阻止的。
尽管只需三两下，他就能轻松收拾掉这些破坏道观附近安逸环境的人，可那又能怎样，他再厉害还能快过子弹嘛。
“师父，山里终归是待不下去了，弟子又该如何是好！”
走进供奉三清道尊和历代祖师的正堂，清风点燃三支清香后喃喃自语起来。
这是自从师父三年前去世后，清风第一次陷入迷茫，师祖曾留训，门下底子不得入世，不得为官。
不当官好说，反正他想当也没那个机会，但不得入世着实是太难了。
随着现代科技越来越发达，想要隐世谈何容易，更何况那些风水好的地方早就被开发成旅游景区了，他又能搬去哪里。
“师父，你说我们修道到底是为了什么，长生真的存在吗？”
清风轻叹起来，怀念的看着师父的牌位，他与师父虽是师徒，却情为父子。
自小他便跟在其身边练功学道，替人寻龙点穴，讽刺的是在师父仙去后，却连个埋骨之处都没有，理由竟是不得宣扬封建迷信。
清风那时很是疑惑，为什么请他们堪舆的那些人家里有人逝去，就可以入土为安，反而他的师父就不行了。
等长大后清风才算明白，原来是他没有上下打点，可是知道又能如何，他连吃饭都快成问题了，又哪来多余的钱财。
在正堂陪了师父一会，清风来到了一旁的侧堂，这里是他日常习法休息的地方，里面摆满了各种道家用品。
只见清风走到一张案桌前，取出一张黄色符纸，提起一旁的符笔凝神静气片刻，随后骤然下笔书写起来。
三息过后，一张崭新的静心符便书写完毕，虽未发生任何奇异现象，但清风在这过程中却是又变得心如止水。
这并没有什么神奇之处，换做任何人来，经过十几年如一日训练，也能达到一样的效果。
但清风却是做的十分认真，并且对自己的信仰坚定不移，因为他曾经两次见过师父施展真正的符法。
一次是在给山下一大户迁祖坟的时候，那棺材埋得位置实在太好，用清风学到的东西来讲就是极阴养尸地，主家不听劝告非要祭拜，结果同时碰到了月华照耀和猫跳尸。
好家伙，当下棺材里的粽子就起尸了，把十多岁的清风吓得尿了裤子，他师父虽然也害怕，但福至心灵下竟一把扯掉了清风的裤子，蘸着童子尿就给粽子捆了个结实。
而后其一脸肉疼的从怀中取出一张驱邪符，劈头盖脸就给那粽子当头贴了上去，那时的清风只见一道赤红色的光芒闪过，粽子便躺在地上不动了。
第二次是在师父仙逝的前一年，村子里有个小姑娘想不开自杀了，也不知道从哪里看来的恶毒方法，死前还穿上了一身红衣裳。
结果头七夜一个小伙子就闹撞邪了，疯言疯语的把自己的十个手指全咬掉吃了，而且力气大的惊人，七八个小伙子都招架不住。
也是那次，清风的师父受了重伤，临危之际以自身精血画出一道驱邪符，才把那红衣厉鬼打得魂飞魄散。
否则以他老人家那身浑厚的气血，就是再活二十年也毫无问题，武道暗劲宗师岂是等闲之辈。
连续书写了十几道静心符后，清风整个人处在了一种玄妙的状态，借此机会他笔锋一转，在一张符纸上艰难地开始画起驱邪符。
整整僵持了五分钟，清风额头上的汗水不停滴落，但他根本顾不得理会，只需再来一笔，他就能画成这道清风观唯一留传，师父一生也只画成过两次的驱邪符了。
“嗤～！”
可惜最后一刻，清风却是手上一抖，精气神萎靡的他一个踉跄跌倒在地，好一会才爬起身来。
“又失败了吗？”
清风摇了摇头，却丝毫不显失望，要知道这可不是外面的那些假道士骗人，想画多少就画多少。
自天地灵气尽失后，那些不依靠法力就能画出灵符的家伙，哪个不是选好特定的日子与时辰地点，做足准备才在天地伟力的帮助下成功的。
相比起来清风能在如此简单的条件下，把真正的符法画到几近成功的地步，已经可以说是天纵奇才了！

第二章 祖师堂内显玄机
书符行法不可急功近利，清风见不成也就打坐休息了起来。
待精力恢复后，他就在道观不远处的一片菜地里劳作了一下午，直到太阳快要落下才回返观中。
先是炒了一道青菜就着下饭，清风随后便取出《老子》，《黄庭经》等经文，借着烛光做起了晚课。
道观虽在几年前就通上了电，但观内除了根热得快用来烧水喝外，并无任何其它现代电器。
更不用说电视电脑，手机爱派等用来娱乐的设备了，在清风的记忆中，上次看电视还是大年三十的时候。
非是观内要保持古老的生活方式，而是自从师父仙逝后，前来问道仆卦的人便越发少了起来。
再加上大量人口进城务工，师祖又不许借道门之法敛财，能赚到的钱自然也就寥寥无几。
幸好山下村里不少老人从前都受过师父的恩惠，并且还懂得知恩图报，而清风自身也勤劳肯干，不然观里的香火都早断掉了。
做完晚课后，洗漱干净的清风躺在床榻上，脑海里则想着明日要找些活计填补开支，把事情规划了一番后，不一会就慢慢闭眼睡了过去。
夜越来越深，不知何时刮起了狂风，顷刻间大雨便伴着雷鸣声倾盆而下。
“轰隆！”
一道惊雷震天响起。
道观旁的工棚里，睡梦中的工人被吵醒不少，但多是骂骂咧咧几句后一翻身就又睡了过去，却也有三两个摸索着爬下床去，准备出门解手一番。
释放过后，几个工人返回工棚刚要入内，便见一道闪电又劈了下来，打碎了不远处道观屋顶上的瓦片。
暗自庆幸了一番，几人迅速闪进屋内，至于道观里劈到了什么人或物，又跟他们有何干系。
“啪嗒！”
清风在睡梦中被惊醒了过来，听着屋外急促的雨声，和坠落在地的碎瓦声，他便知道这年久失修的屋子怕是又漏水了。
赶紧起身穿好衣物，清风跑出偏堂逐一检查起来，以防其它屋内的经书香烛等一些事物被打湿。
“坏了！”
最后见到是正堂的瓦片掉落，清风慌忙推门跑了进去，果不其然，数位祖师的牌位正在风雨中飘摇。
顾不得其它物件，清风先是上前一把将祖师的牌位揽入怀中，接着迅速捞起木架上的一把桃木剑插到背后，而后急忙用衣袖擦拭起牌位上的水迹来。
“罪过罪过，列位祖师勿怪！”
将擦干的牌位移到一处干净的位置，清风找来香炉，点燃几根没被打湿的细香诚心拜道。
随后这才起身，看向屋顶上出现的那一处大洞，心里盘算起修补这些需要多少钱财。
屋外的天上依然雷声阵阵，就在这时，一道闪电突然就从顶上破洞处蹿了进来，击在清风头顶处的房梁上。
清风着实被吓了一跳，他就算习武多年，也全然没有反应过来，这要是劈在他身上，还不立即化为灰飞了。
躲开破洞处的清风正要再次向祖师爷告罪，却被紧接着的一幕吓得目瞪口呆。
只见闪电一道接着一道，猛然朝着刚才的位置从天上劈了下来，到最后甚至直接形成了一道锁链，紧紧连接在道观的房梁上。
而那房梁上则缓缓飞起一镜状物体，吞鲸般的将那雷电组成的锁链纳入其中，并且绽放出奇异的光华。
“这，这不是自家的照妖镜嘛！”
正堂内的清风用力仰着头，看着浮空的镜状物体喃喃自语起来。
要是他没记错的话，房梁上确实摆放着一面从师祖那辈传下来的镜子，甚至在他幼时还当玩具把玩过，可从没人告诉他，那镜子竟然可以吸收雷电啊。
不一会，那镜子像是吃饱喝足了一般，主动停止了吸收雷电，闪动着璀璨却不刺眼的光华慢慢悠悠的从空中飘落下来。
清风见状赶紧上前一步，将那面照妖镜紧紧握在手里，虽不知为何会产生如此奇异景象，但要是不小心把镜子损坏，那可就是大罪过了。
仔细观察一番后，清风发现这镜子的样子发生了很大的变化，原先那怎么也擦不掉的锈迹消失的一干二净不说，背面还显现出三个古老的文字。
可惜清风并不认识这古老的文字，但依据从师父那里传下来的故事，祖师爷曾凭借此镜降妖伏魔，那肯定是照妖镜无疑了。
正要将镜子妥善放起，准备检查一下房屋在雷霆下有无损坏，清风却骤然发现自己的双手紧紧粘在了镜边上，无论如何也挣脱不开。
而与此同时，正对着自己的镜面则是放出一道光华，由慢到快迅速旋转起来，一股不可抗拒的吸力便由此产生。
清风只觉眼前一昏，就瞬间失去了意识，丝毫不知在他昏倒后，那面神奇的照妖镜竟陡然将他吸了进去，而后瞬间绽放光芒，消失的无影无踪。
月光隐匿在乌云之后，山林之间微风徐徐，树叶被吹得哗哗作响，远处隐约传来野狼的嚎叫。
一盏幽幽灯火后，两道身影在曲径小路上并肩而行。
“师弟，你我初来乍到，切不可再如此莽撞，生意丢了是小，师门名誉是万万不可受辱的！”其中一人边走边对身旁之人循循善诱道。
“知道了，这些有钱人的毛病也是真多，吃个饭还要洗手，抠鼻屎不行，挖耳屎也不行！”
后者虽应了下来，但话语里却充满了不服，说完还向路旁狠狠啐了一口。
“你......”
前者还想出言劝导几句，却是突然一怔，仔细打量了前方一会，而后面色一变对后者说道：“不好，前方有情况，快跟我来！”
“怎么了？”
后者连忙追上脚步，顺着前者方向瞧后也是一惊，原来在他们暂居地的大门前，竟躺着一不知是死是活的人影。
“道友，醒醒！”
迷迷糊糊间，清风听到有人在自己耳边轻松呼唤着，缓缓睁开眼睛后，才发现自己躺在地上，倚在一身着道家法衣的方脸男子怀中。
方脸男子身旁也站着一浓眉大眼的青年，正用好奇的目光看着自己，只是那不停扣嘴挖鼻的小动作实在让人觉得反胃。
“道友，你可终于醒了，到底发生了什么事，以至于昏倒在这义庄门前！”
扶着清风的方脸男子眉毛皱起，用关切的语气询问起来。
“我......”
清风正要回话，却感到一阵头疼欲裂，竟是再度昏厥了过去，软软倒在了对方的怀中。

第三章 破旧义庄识二道
不知过了多久，清风缓缓从昏睡中醒来，先是慢慢坐起身适应了窗外有些刺眼的阳光，这才观察起自身的处境。
破旧的桌椅，古朴的环境，虽然简陋却被打扫的一尘不染，褪下的衣物也整整齐齐的摆放在一旁，看来他昨夜晕倒前所遇到的并非歹人。
清风下床穿好道袍后，坐在长凳上静静思考起来，虽不知为何会突然出现在这里，但显然和那面师祖传下来的照妖镜有关。
而且他脑海中时刻有一种莫名的提示，只要能量充足，他随时都可返回到之前自己消失的地方。
“梆！梆！”
“道友可醒来了？”
贴着窗纸的木门被轻叩两下，随后一道中正圆润的声音响起，虽有地方口音，但也勉强能够听懂。
“还请稍等一下！”
看到窗纸后隐约站着的两道身影，清风连忙整理了一下自己的衣物，起身开门相迎。
屋门打开后，只见院内杂草凄凄，砖墙开裂，虽经过打理，却也掩饰不住其中的破败。
而门外站着的，正是昨夜救了他的二人，只是此时他们身上穿的已然不是道家法衣，而是换上了类似中山装与大褂的服饰。
“两位快请进！”
来不及多想，清风当先一让身子，邀请两人进屋坐下，昨晚如果不是碰上他们，那结果可就难说了，林中的声声狼嚎他可是听的很清楚。
“昨晚多谢你们相救，不然我这条命可就难保了！”
二人刚一落座，清风就对两人行礼感谢起来，师父曾教导他滴水之恩当涌泉相报，更何况是救命之恩呢。
“道友无须多礼，行善积德乃是我道家弟子本分而已！”
那方脸一字眉的男子此时手上正端着一瓷碗，见清风弯腰便连忙伸手阻止。
清风原先还不以为意，但一接触脸色就是一变。
要知道他自小就随师父练功习武，以达所谓国术明劲巅峰，寻常二三十个大汉都近不得身，如今竟被单手托住，这可真是难以想象。
“道友昏厥了一晚，想必腹中早已饥饿，我和师弟特意给你留了一碗白粥，赶紧趁热吃吧！”
方脸男子将清风拦住后呵呵一笑，十分客气的将手上的瓷碗递给了清风。
“多谢二位道兄，还未请教尊姓大名？”清风接过瓷碗后面露感激的问道。
虽然感到对方衣着和说话方式都很奇怪，有些半文不白，但他并未多嘴，正所谓入乡随俗，万一不小心得罪了人可就不好了。
听到清风的话语，方脸男子突然腰板一正，很是正式的拱手说道：“在下茅山上清派弟子林九，道号一眉，这是我的师弟麻麻地！”
麻麻地此时正在一旁抠抠这里，挖挖那里，听到林九的介绍后也是正色拱了下手，算是见礼，但很快就原形毕露的又掏起了耳朵。
“啊？”
清风有些愣神，这都什么年代了怎么还有门派划分，虽然他很少接触现代事物，但基本常识还是懂的，对方不会在忽悠他吧。
“喂，你怎么都不自报家门，是不是看不起我们茅山派！”
见清风走神，麻麻地突然敲了下桌子，有些生气的看着清风问道。
“师弟，不可无礼！”
林九先是皱眉训斥了麻麻地一句，随后歉意的对清风拱手道：“道友勿怪，我和师弟下山不足三月，他性子着实有些莽撞了！”
清风这时也是刚回过神来，听完林九的话后，急忙摆手开口解释道：“实在不好意思，不是我不想说，只是我自小跟师父在观中长大，并未听过门派师承！”
“至于姓名，我俗家姓赵，你们叫我清风就好了，认识我的人都这么叫我！”
对方所说的下山，清风也不疑有他，只当是和自身一样，自小在山中修道罢了。
“原来是这样，麻麻地你还不快跟清风道友道歉！”
林九听到清风的解释，露出一副原来如此的表情，而后又是对一旁的麻麻地斥责道。
“哦，不好意思啦！”
麻麻地听后也知道自身有错，便开口对清风道起歉来，只是话语中还带着一丝不情愿的味道。
“你...”
林九自然不会听不出麻麻地话里的不情愿，于是想要再训斥一二，只是却被清风出言拦了下来。
毕竟清风可不想因为自己的缘故，让这师兄弟两人之间产生不必要的隔阂。
“敢问林道兄，这里是什么地方，距离三晋省漾泉市又有多远？”
吃完碗中白粥，清风希冀的看着林九，虽说脑海里那莫名的提示，告诉他只要能量充足就能返回，但他还是觉得等问清楚自身所处地点后，出门买张车票回去要更快，更方便一些。
更何况那脑海中离奇出现的声音，究竟是什么还没弄清，清风又怎敢把希望寄托在上面。
“这里？这里是月光镇十里外的义庄！”
林九说完想了片刻又道：
“三晋省我倒是知道，距此地怕是有数千里地，这漾泉市就不曾听闻了，清风道友何故如此发问？”
“数千里？”
清风闻言一阵发懵，那面照妖镜怎么把他变到这么远的地方来了。
他平时最多也就去市区里逛过而已，哪出过这么远的门，兜里的几十块钱怕是连路费都不够。
“对了，清风道友昨晚为何昏厥在这义庄门前，我观道友虽持有法剑却并无法力护身，又是如何躲过这深山野林中的鬼魅野兽的？”
林九被清风提醒后像是想到了什么，用很是奇怪的表情看着清风，越想越觉得疑点重重，目光中不免带上了一些审视的味道。
“义庄？法力？鬼魅？这什么跟什么？”
清风听到林九一连串的问话，更是有些头大，这些话他倒是都懂，但放到一起他怎么就这么不明白呢。
可既然对方问及了，清风自然不能装聋作哑，于是组织了一下语言，对林九和麻麻地解释起来。
“两位道兄，说出来你们可能不信，昨夜我本在观中熟睡，但一阵狂风暴雨，电闪雷鸣后，就莫名出现在了这里！”
其中与照妖镜相关的事情，则是被清风下意识隐瞒了起来，虽然他不经常与外人接触，但怀璧其罪的道理他还是懂的。
那东西明显不是凡物，绝对称得上是一件法宝，要是对方听后起了贪念，以他的实力还真逃脱不了。

第四章 懵懵懂懂见真法
“这...！”
林九听后沉吟了起来，故事的确是十分离奇，以他如今的修为，常人是否说谎他一听便知。
对方话中虽有隐瞒，但也无甚大碍，只是有些东西还是先确认一下的好。
“道友得罪了！”
只见林九猛然出手抓住了清风的胳膊，而后咬破自己食指在清风眉心一点，快速画了起来。
“太上敕令，邪魔避散，今我行法，无所遁形，现！”
林九边画还边念着咒语，最后更是大喝一声在清风脑门上拍了一下。
一道显眼的赤红色符咒顿时显现，只是很快就慢慢消散，而清风依然还好端端的坐在那里，对林九所画的符咒没有丝毫不适。
“我挑，师兄你干嘛呢？怎么突然用显形雷击法，难道他是妖怪变的不成？”
后知后觉的麻麻地这时终于反应了过来，一脸诧异的指着清风大声说道。
“不，不是！”
林九听后先是摇了摇头，像是松了口气的样子，而后快速放开了清风的胳膊。
“清风道友勿怪，实在是道友所说之事太过离奇，在下不得不出手查验了一下你的真实身份！”
林九起身郑重的对清风稽首行了一礼，面露尴尬的道起歉来。
清风则是没有回话，其实在林九刚有所动作时，他便反应了过来，只是还没等回击，就感到全身一阵酥麻，整个人都动弹不得了。
那一瞬间，清风还以为自己要完了，不知道什么原因得罪了对方，可在看到那道符咒，和听过对方的解释后，他便顾不得考虑别的了。
活动了一下身体，清风仔细看了看林九的双手，在确认他没有使用任何科技设备后，脸色忍不住激动起来。
“道兄你刚才用的可是道术？”连忙上前两步，清风抓着林九的双臂惊喜道。
也不怪清风如此失态，要知道自天地灵气消散以来，道家正法也同时绝迹于世间。
他师父一生所施展的两次符法，也是机缘巧合和拼尽性命才勉强成功的，哪有像这般轻松写意。
“确实是我茅山道术，清风道友何故如此激动！”
林九见到清风的模样很是不解，这道法虽然很少在人们面前显露，但也不是什么稀奇的事物。
如今各家各派都有弟子行走世间，百姓们都早已习以为常了，身为道家弟子，怎么还能露出这般姿态。
“我...”
清风闻言立马语塞，俊秀的脸庞憋的通红，那可是道术啊，他追寻许久也不得入门的道术，怎么在对方的话语中竟是如此正常不过。
“师兄你这还看不出来，连师承都没有的家伙，根本就是个假道士嘛，见到我茅山正法被震住岂不正常！”
麻麻地扣着鼻子嘁了一声，语气中满是掩盖不住的自豪感，与对清风没见过世面的鄙视之意。
“我不是假道士！”
清风闻言不由反驳了一句，他清风观世代修道，为村民看风水寻阴宅，开方抓药治病救人，怎么能是假道士呢。
“还说不是假道士，那敢问你修的是什么道，习的是什么法，降服过何种鬼魅啊？”
麻麻地听后不屑的挖了挖耳朵，开口对清风连连发问起来。
清风不知该如何回应，师父倒是给他传下过一套呼吸法，以及一道驱邪符法，但他至今也没练成，更何况驱鬼抓妖呢。
“麻麻地！”
林九听后不满的瞪了麻麻地一眼，而后对清风躬身拱手道：“道友勿怪，林九代师弟赔礼了！”
清风见状赶紧抬手扶起对方，表示并未将麻麻地的话语放在心上。
所谓修道先修心，要真因为几句话就变得怒发冲冠，他这近二十年的道也就白修了。
先前那般失态，也是因为意外见到了真法之故，待心中默念了七七四十九遍静字诀后，清风的情绪便慢慢平复了下来。
林九起身打量了清风一眼，见其穿着也不像是有钱的人家，便关切道：
“清风道友，照你所说两地相隔千里，你能一夜之间来到这里，想必也是机缘所致，不如就暂且留在这里，待筹够路费再走不迟！”
“不是吧师兄，我们也没有多少余粮啊！”
还没等清风回应，一旁的麻麻地就立马抱怨起来，显然对林九私自做出的决定很不满意。
“你是师兄还是我是师兄？”
林九脸色一沉，两条眉毛顿时连城了一线，一股长辈般的威严油然而生，让人不敢辩驳。
“你是师兄你最大喽～”
麻麻地闻言缩了缩肩，心中虽然依然不满林九的决定，但嘴中还是应了下来，显然平时没少吃对方的苦头。
“既然如此，清风就打扰二位道兄了！”
清风见两人又因自己争吵，连忙出声谢了起来，其实他此时最佳的处理方式，应该是当即起身告辞。
只是他身上的钱根本就不够返程的路费，现在动身也不知道要猴年马月才能到达，还不如就地挂单再想办法来的方便。
而且古人云：朝闻道夕死可矣，如今见到真法显现，他内心中难免泛起一丝波澜。
“哼！”
听到清风真的留了下来，麻麻地清了清嗓子，隐约夹杂着一声轻哼，来表达自己的不满。
“倒也说不上什么打扰，这义庄荒废多年，也是无主之地罢了，道友自可决定去留，只是夜间多有邪祟，道友还需小心为上！”
林九先是瞪了麻麻地一眼，而后对清风郑重的交代了一番，便带着师弟起身告辞。
将二人送出屋外，清风坐在凳上有些恍惚，如今既然见到了真正的道术，那对方所说的邪祟想必也不是危言耸听，只是这世道何时变得这般复杂了。
就算是师父，一生中也不过是经历过两次灵异事件而已，更多的则是从师祖那里听来，犹如神话般降妖伏魔的故事罢了。
“这究竟是哪里？”
轻拂过那一柄祖传桃木法剑，清风喃喃自语起来，他虽不多接触外物，但并不代表他愚笨，这里的一切都是那样的格格不入，仿若两个世界一般，他又怎么感觉不出来呢。

第五章 天人合一踏道途
日落西山，余晖挂在天边渐渐隐去。
清风用衣袖擦掉额前的汗水，看着眼前整洁了不少的院落吐了口气，虽然林九麻麻地二人没说什么，但他总觉得自己要做些什么事情才行。
经过一天的劳作，义庄中那遍地的杂草已消失不见，破损的院墙也修补完好，起码像是个人住的地方了。
“道友辛苦了，快些擦擦吧！”
林九手持一条干净的粗布毛巾，从一旁走来递给了清风，另一只手还端着一碗从缸中打来的清水。
“多谢道兄！”
清风擦过汗水后将毛巾往颈后一搭，接过清水一饮而尽，丝毫不在意这水是刚刚从小溪里打来，没有经过消毒的溪水。
虽累得满身大汗，但清风却得到了对方的友谊，就连先前还对他满是意见的麻麻地，也不再刻意刁难了。
“未想到在干活上，道友还是一把好手啊”
林九看着已经换了一番模样的义庄，不禁出言夸奖起来。
他们师兄弟二人来到义庄也有些时日了，但说要收拾还真不知道如何下手，没想到这清风竟然只用了一天，就打理的井井有条，简直勘称奇迹。
“呵呵，从小做多了就顺手了，哪有什么好不好手的，道兄你怎么过来了”清风摆手笑问道。
“饭已做好，特来叫你和师弟用餐，麻麻地去哪里了，我不是叫他和你一起收拾的吗？”
林九说完四处看了看，却找不到麻麻地的身影，脸色当即一变道：“这个疲懒货，肯定又是躲到一旁偷懒去了，这次我非得狠狠教训他一顿不可！”
“道兄误会了，是我让他去休息的”
清风闻言连忙解释起来，他好不容易缓和下来的关系，可千万别又变得糟糕了。
“唉，也罢！”
林九摇了摇头，自己的师弟是什么性子他还不了解嘛，不过人家都不计较，他也就不做恶人了。
唤来刚刚睡醒的麻麻地，三人前往前院吃饭，饭菜十分简单，一碟青菜，一碟豆腐，配上一碗米饭也能吃得八分饱，由此可见这师兄弟二人日子过得也非常拮据。
吃过晚饭，清风脸皮微红的向林九讨要了一些笔墨朱砂，以及黄纸等书符画篆的物品，便返回自己屋内静坐起来。
原本清风是想与二人一起做晚课，顺便讨教道法的，但又想到自己终归外人，人家岂可将门内道法私传，便绝了这个心思。
“装模作样，师兄你把这些东西给他不是浪费嘛！”
见清风回到屋内，麻麻地将房门一关，回身对盘坐在垫子上的林九抱怨起来。
“师弟切勿妄言！”
林九睁眼责怪的看了麻麻地一眼，若有所思的说道：“清风道友虽无法力，但言行举止可比你更像我道家传人！”
“嘁，那又如何，假道士终归是假道士，就算熟读万藏道卷，也只是个居士罢了！”麻麻地扣着鼻子毫不在意道。
“就你这般还想独自出山，他那柄桃木法剑你可瞧得了，质量虽非上乘，但也是经手几代的物件了，其上香火正气十足，这代表什么？”林九狠狠瞪了麻麻地一眼道。
“代表他们家几代人都是假道士，祖传招摇撞骗呗！”
麻麻地锤了下手，作出一副恍然大悟的模样。
“不学无术，不学无术！”
林九听后气的差点一口血逆了上来，指着麻麻地一顿斥责，而后咬牙克制道：“这代表清风道友祖上是我正宗道家弟子！”
“哦，这样啊！”
麻麻地被骂的缩在一边，眼睛转了转不甘道：“他祖上是道家弟子怎么了，他又不是啊，连传承都断了的家伙还不是假道士！”
林九闻言顿时一叹便不再多言，师弟说的没错，不得真法终归不入道途，只是可惜了清风道友这等良材。
麻麻地见林九不再言语，立感无趣，当下熄灭烛火盘坐在一旁打坐起来。
月光映入屋内，隐约可见两人五心向天，眼睛似眯非眯，随着呼吸道道气流缠绕在二人周身，时而隐匿时而浮现。
另一处屋内，清风也盘坐床榻上，按照师父传下的那套呼吸法轻轻吐纳着，不知为何，这次静坐让他感到格外的神清气爽，不知不觉间就比平常多延续了半个时辰。
待清风睁眼起身时，他的双腿也早已麻木，揉了好一会才缓过劲来。
来到桌前，清风摊开符纸，研好朱砂磨，向往常一样书写起静心符，直到最空灵的状态时，他笔锋一转，驱邪符的符头便已落在符纸上。
一笔一划如行云流水，眨眼间符胆也悄然成功，这一刻清风仿若福至心灵，笔随意动迅速落下，而符尾则跃然纸上。
刹那间，房门紧闭的屋内刮起一道小旋风，吹的清风衣袖刷刷作响，桌上符纸乱飞。
而那道书写成功的驱邪符则是巍峨不动，横在桌上发出闪闪豪光。
清风梦寐以求的符法终于练成，但他却顾不得丝毫高兴，因为在他成功的那一瞬间，一道气流竟顺着笔杆而上，钻进他体内四处乱窜着。
与此同时，隔壁房间内正打坐的林九二人突然齐刷刷的睁开双眼，一副不可思议的看着清风的房间。
“什么情况这是？灵气暴乱啊？”麻麻地张大嘴不知所措道。
林九则什么话也没有说，迅速起身夺门而出，这哪里是灵气暴乱，分明是符篆书成的气息啊。
可清风道友明明只是一个普通人而已，又怎么会画出符篆来呢，除非是...一个让人不敢置信的想法出现在林九的脑海里。
屋内，随着那股气流四处乱窜，清风可谓是苦不堪言，鼓胀的皮肤溢出丝丝血迹，像个充气过度的皮球一般随时准备炸裂。
就在这千钧一发之际，房门被猛的一脚踢了开来，林九犹如一道雷蛇就闪到了清风的身前。
“凝神静气，默诵黄庭，气随意动，收归紫府””
只见林九手掐法印，并做剑指点在清风眉间，口中喝声如黄钟大吕，指引着清风归气辟府。
清风在浑噩之间也来不及多想，下意识便按照林九的指示做了下去，全力引导着那股气流往眉心下三寸冲去。
“轰轰轰！”
三道震天响后，清风只觉眼前一片清明，竟是从未如此清晰的看过这个世界。

第六章 师兄弟间矛盾生
一眼看去，清风发现面前的林九头顶淡紫祥云，徐徐瑞气升腾翻滚，而其身后的麻麻地则是赤色夺目，犹如一轮明日照耀在上。
更神奇的是，在两人祥云之上还浮着一方玉印，其上有瑞兽钮，下有篆体阳刻“九老仙都君印”六字，煌煌正气不可侵犯，护着二人周身，抵御外邪入侵。
不知为何，清风自然而然就知晓了这是二人的气运显化，并且明白了一系列与之相关得知识。
“清风道友，你怎么了？”
林九见清风站在那里静静不动，急忙出声问道，生怕出现意外。
“啊！我没事！”
回过神来的清风，只感到一阵头晕目眩，身子晃了几步差点跌倒，眼中的奇景也是瞬间消失不见。
林九见状则上前几步，一把将清风扶住，缓缓靠坐到了木凳之上。
“清风道友无事就好，你可真是把贫道吓坏了！”
林九见清风无甚大碍，终于松了一口气，随后捧起桌上的那道驱邪符观察起来，一边看还一边啧啧称奇。
麻麻地这时也凑了过来，在看到那道驱邪符后却是立马神情大变，出声对清风质问起来:
“好你个清风，明明有法力在身还装作普通人，老实交代，究竟有什么不可告人的目的！”
“一边去，这是天人交感，灵符自成，不懂就不要瞎说！”
林九说着用力把麻麻地拽到一旁，怒其不争的瞪了他一眼。
“天人交感？这不可能！”
麻麻地听后思索了片刻，猛的瞪大眼睛惊叫起来，一副活见鬼了的表情。
清风则是扶着额头，强忍着头疼向林九看去，希望能从其口中得知天人交感到底是什么意思。
林九也不隐瞒，当即轻咳一声，缓缓解释道来：
“天人交感，灵符自成，是我们所有符篆派内流传的一个飘渺传说”
“说是一个毫无修炼根基的人，只要一心向道，全神贯注书写符篆，就能得到上天的认可，沟通四方神灵，从而打开天宫从而踏入仙途！”
“原本我以为这只是一个传言，根本不可能发生，没想到今天还真出现在了眼前，清风道友，你还真是一个妖孽啊！”
林九说完仔细打量起清风来，似是要把其看个通透一般。
“为什么道兄会觉得不可能发生？”
清风揉着眉心发问，所谓天宫是道家术语，也可以称之为泥丸，紫府，上丹田，他修道这么多年，自然不可能会误以为是仙界的天宫。
“哎，试问一个普通人哪里会得到真正的符法呢，就算机缘巧合得到，误打误撞下天人合一，灵气反哺自身，清风道友也能想到后果吧”
林九沉声叹息，示意的看了看清风身上那已经被血浸透的道袍，意思十分明显，寻常人就算得了机缘，在无人护持的情况下，也绝对是十死无生。
清风瞧了瞧自己的道袍，瞬间就明白了对方话里的意思，只是想想又觉得有些不对，他师父当初也是普通人，不也两次画成过驱邪符么，怎么没碰上这样凶险的事情。
师父的事情有些奇怪，清风也不好多说，想到他刚才所看到的奇妙景象，便不由再次对林九问道:“那这天人交感具体有何作用？”
“这也就是我说道友妖孽的原因了，自古以来，我道家修炼便分为炼精化气，炼气化神，练神返虚，炼虚合道四个境界！”
“而贫道修道二十多载，至今也不过是堪堪达到炼气化神而已，而道友你经历天人交感，紫府已开，可以说是一只脚已经踏了进来！”
“并且据传言说，天人交感之后还会得到天赐神通，不得不让人羡慕啊！”
林九话毕后面露笑意，起身对清风拱手贺道：“清风道友，从此你就算是踏入道途了，恭喜啊！”
清风见状连忙站起身来回礼，如此说来，他能看到二人的气运显化，就是所谓的天赐神通了，虽然目前他只是勉强了解了一些状况，但说到底终归还是件好事不是。
“哼，走狗屎运而已啦！”
麻麻地嘴上十分不屑的说道，可任谁也能看出他那嫉妒的表情，他不如师兄也就罢了，如今竟然连个原先他认为是假道士的人都比不过了，如何不让人气愤。
“嗦什么，还不快去烧水，让清风道友好好清洗一番！”
林九眉头一皱，对师弟麻麻地的表现很不满意，简直有失茅山弟子的体统。
“谁爱烧谁烧，反正我不烧！”
麻麻地这次也格外的强硬，挖着耳朵转身就走，丝毫也不给林九面子。
“放肆！”
“道兄且慢，我自幼习武，用凉水冲洗一番就行了，怎可劳烦他人！”
清风一把拽住林九的衣袖，阻止了他想要追上麻麻地的动作，以防两人因为自己的关系，感情进一步恶化。
他也算是看出来了，这师兄弟两人虽然感情深厚，但习性与处事却相差甚远，就算没有他的出现，也会在某一天分道扬镳。
不过这个恶人可不能由他来做，毕竟都是道家弟子，说不得他在中间还得充当一下调和剂呢。
“唉～，道友勿怪就好！”
林九缓了几口气，说到底他也只是刚下山罢了，年龄比清风大不了几岁，在外人面前被师弟驳了面子，难免会感到有些难堪。
“不管怎样，清风今日多谢道兄又一次救命之恩了！”
清风对林九拜谢道，而后只是又小聊了几句，便将对方送出门外，虽还有很多不解想要询问，但以他现在的状况，确实是有些不合时宜。
忍着头痛来到院中，清风用缸中的清水洗漱起来，在凉水的刺激下，脑中的痛感终于缓解了几分。
“天人交感，灵符自成，那股气便是法力吗？”
慢慢检查了一阵自身，清风却发现之前还如老鼠般疯狂乱窜的气流，已经是消失的无影无踪。
而宁心静气时，竟感到眉心下灵台紫府处，有一小镜时隐时现，正是那面意外将他带到此处的照妖镜。
清风尝试着用意念向其沟通，但得到的回馈依然是能量不足，索性也就作罢，当下将衣物洗净晾了起来，回到房中睡了过去。

第七章 寻缘问根正一道
夜晚很快过去，大日又一次撕开这漆黑的天幕，开始绽放出无限光明。
掀开身上的薄被，清风先是眨巴了几下眼睛，才慢慢下地伸了个懒腰，穿回已经干透的衣物。
或许是因为昨晚灵气入体的缘故，清风感到自身的体魄更加强健了几分，一股从骨子里透出的麻痒感，让他忍不住来到院中活动起来。
“咔啦，咔啦～”
随着一套不知名的拳法施展开来，清风身上层次分明的传出声声异响，在有些清冷的庭院中回荡着。
“吱呀”一声，缓缓收势吐气的清风扭头看去，原来是林九从对面的屋子里走了出来。
“道兄早安！”
清风当先对林九施礼，后者也还礼道:“道友早安，昨晚可休息好了，是否还有不适？”
“多谢道兄挂怀，清风已经无碍”
清风轻轻点了下头，向手捧几本书籍，对他迎面走来的林九谢道。
“如此便好，我准备去厅内做早课，道友若是愿意的话，可以一同前去！”
林九拍了拍手上的书籍对清风发出邀请，清风仔细一看，原来是几本道经。
“自然愿意，只是道兄不等令师弟一同前往吗？”
清风虽然对林九的邀请有些心动，但还是略带顾虑的看了下麻麻地的房门，担心引发更大的矛盾。
“这...也好，我去唤他！”
林九沉吟一番后点头道，而后迈步准备向麻麻地屋前走去。
“哼，不用叫啦，我已经醒了！”
没等林九走几步，屋门却是刷的一下被打开，麻麻地冷着脸从内走出，一马当先的向厅内走去。
清风只好笑着摇了摇头跟在他身后，其实从本性上来讲，这麻麻地的心思并不坏，只是不太懂得人情世故罢了，行事如同孩童，好恶全都写在了脸上。
或许是自己的突然出现，让对方感到地位受到了挑战，才在言语上激烈了几分。
来到正厅，三人先是在林九的带领下敬香礼神，而后依次席地而坐。
“不知清风道友早课所诵何种经文？”刚一落座，林九便向清风问道。
“道兄勿怪，除《老子》《黄庭经》外，还有我师所授杂篇，并不知具体名称！”
听到清风的回答，林九目光不禁微微一凝，饶有兴趣道:“哦？道友可否先行诵读一二？”
“自无不可！”
清风一礼后，当即开口诵道:
“琳琅振响，十方肃清。
河海静默，山岳吞烟。
万灵镇伏，招集群仙。
天无氛秽，地无妖尘。
冥慧洞清，大量玄玄也。
常清常静天尊。
万物消疵痢，三圣降吉祥。
步虚声一彻，朗诵洞玄章。
神威如在天尊。
安人各恭敬，道场众等，人各运心，恭对殿前，礼告祈请如法。
道经师宝天尊。”
诵读完毕，清风向林九看去，却发现对方正目光炯炯的看着自己，就连一旁的麻麻地也满脸异样的表情。
“道兄何故如此表情，可是清风所诵经文有不妥之处？”清风愣了一下后向林九请教道。
“没有，只是好叫道友知道，你刚才诵读经文唤作《澄清韵》，乃是我正一道早晚课首章！”林九闻言回道。
“何谓正一道？”
清风不解的追问起来，先前不是说其师门为上清茅山宗嘛，怎么又成了什么正一道了。
“唉～，自古求仙问道之士多如江鲫，逐渐形成了诸般道统，符派便是其中的一大主流，其中包括龙虎宗、茅山宗、阁皂宗、太一道、净明道，以及神霄、清微、东华、天心等诸小派”
“后来随着各符派的互相参学交融，便慢慢合而为一，谓之正一道！”
“而在这正一道中又以我茅山宗，龙虎宗与阁皂宗为首，故又称为‘三山符篆’！”
林九将正一道与茅山宗的关系娓娓道来，语气中满是对自家宗门的骄傲，但提及龙虎宗时却是又带着一丝不甘之意。
“原来如此，这么说来我清风观就应属这正一道了？”
清风听后问向林九，心中却还带着一丝疑惑，既然他清风观有道统传承，却为何从未听过师父提及，是他老人家也不知道，还是故意隐瞒不说呢。
林九对清风的问话肯定道:“当然，道家各派行事，练法，书符，斋蘸自有特殊法门，这点是绝无作假的！”
“其实在昨晚我便有所怀疑，因你所画‘驱邪符’乃是我符篆派正法，轻易不会外传，那些江湖术士只得其形，不过是贻笑大方罢了！”
清风听后点头施礼，算是谢过对方答疑解惑之情，一颗道心越发圆满，能知道自身道统归属，也算是一门幸事。
一个时辰后，早课完毕，在林九的认真讲解下，清风所学杂篇一一印证，最后经过查缺补遗，终于习得了完整的《正一早晚功课经》。
“道友且慢！”
在清风准备回屋时，林九忽然出声，脸上还带着犹豫之色。
“道兄有话不妨直言”清风见对方神色迟疑，便当先开口说道。
“请与我入屋一叙”
林九见状也不再犹豫，当即伸手做请，邀清风入内详谈。
片刻后，麻麻地一脸不爽的端来一壶香茗，给清风与林九二人倒上，而后退向一旁默不作声。
“实不相瞒，此番请道友入内一叙，贫道却是有一事相商！”
杯中茶水浅尝即止，林九将茶杯放于桌上，而后面带诚恳的对清风说道。
“道兄请讲！”
清风闻言也将手中茶杯放下，看着坐在对面的林九严肃道。
“不知道友可愿入我茅山宗修道习法？”林九出声询问，语气格外的庄重肃穆。
清风听后先是一愣，而后心中如打鼓般跳动起来，有些不敢相信自己的耳朵。
其实从最初对方施展道术时，他便有了这个念头，只是事关道统，他就强忍着没有提及此事。
试问谁会将宗门秘法，教授于一个认识不到三天的人呢，换做是他也绝不会做出这般荒唐的事来。
“是何缘由让道兄做出如此决定？”
清风看着林九的眼睛问道，虽说他内心向道之心坚决，但若对方言语存有骗人之意，他也会咬牙出言拒绝。

第八章 细说缘由张天师
林九面对清风的咄咄目光，没有露出任何慌张神色，依旧保持着一副从容端正的模样，缓缓开口道:
“其因有三，一来道友在无秘法传承下修成符法，实乃旷世奇才，贫道不忍如此人杰，因传承断绝而泯然众人！”
清风点头应是，算是认同了这个理由，从昨夜对方的表现来看，自身的情况在这里的确实属罕见，被如此看中也属正常。
“二则是道友归根结底也是我正一道一脉，十几载念经修道，已经打下了牢固的基础，日后一旦踏入道途，必定事半功倍！”
林九说完心中泛起一丝庆幸，若是这清风祖上传下的是别家道统，想必他如今就不会提及此事了。
毕竟门户之见自古有之，带艺拜师者多数得不到倾囊相授，最终碌碌无为一生，将其收入门中那才是毁人前程。
“可日后之事谁又能断定呢，正如道兄先前所讲，正一道脉并非一家，我若想修行，并不是非选茅山宗不可”
清风说完轻品了一口杯中茶水，对方言语虽诚恳，也无丝毫虚情假意，但这还不足以做为邀请一个认识不到三日之人入宗的理由。
“唉，道友确实不是非要入我茅山不可！”
林九叹息一声，起身便对清风歉意的一礼道:“其实邀请道友的最大缘由，乃是贫道的私心作祟！”
“愿闻其详！”
清风闻言目光一凝，欲听听对方如何解释，要知修道之人灵台清明，林九之前言语中多方试探，查探跟脚的行为自然是瞒不过他的。
“先前与道友说过，正一道中以我茅山，龙虎与阁皂为首，三家本应互不统属，但道友却不知，自宋以来，这正一道却是被龙虎宗所掌控！”林九面露不服道。
“这是为何？”
清风很是好奇，从之前他了解的信息来看，三宗在地位上应是平起平坐的，龙虎宗又有何种手段能压服另外两家。
“哼，还不是靠着那‘扶龙庭’邪术！”
这时，一旁已经许久没作声的麻麻地，突然出言插话道。
“师弟切勿妄言，‘扶龙庭’此法虽另走偏锋，但还称不上是邪术！”
林九先是瞪了麻麻地一眼，而后主动对面露疑色的清风解释起来。
“‘扶龙庭’本是观气望运之法，但仙路艰难，便有天资聪慧之士揉以仆测镇运法门，成了一门寻蛟化龙，妄图借气运以成仙的修炼之路！”
“而龙虎宗张家，在此法造诣上堪称首尔，被数朝冠以‘天师’称谓！”
清风听后顿时明白了龙虎宗强盛的原因，只是这又有何关系，人家扶人家的龙庭，你们修你们的道，两者根本互不干扰。
林九可能是猜到了清风的想法，当即又摇头叹息道:“道友可知，修道离不开‘财侣法地’四大条件，而我茅山宗乃第一福地第八洞天，又有数千年底蕴，门下弟子众多，在财侣地上是得天独厚的”
“但在这法上，却是彻底遗失了最重要的一部分，也是成仙的关键‘上清大洞经篆’！”
清风闻言心头一颤，成仙，多么遥不可及的词汇，茅山宗竟有成仙的办法，遗憾的却是已经遗失了。
“不，也不能说是彻底遗失！”
“正一三宗同属符篆派，在修行之法上并无太大不同，而最初几代祖师也是互通有无，互相参悟研习”
“所以龙虎宗做为南方道脉实力最强的宗派，有很大的可能存有我宗‘上清大洞经篆’！”
“只是过了上千年，历代祖师每次上门提及，那龙虎张家就满口语焉不详，从不承认此事！”
林九话毕便对清风打了一个稽首，面色诚恳且郑重的说道:“这便是贫道邀请道友入我茅山宗的缘由，以道友资质，他日定能功参造化，寻回本门遗失秘法！”
“那你们可曾想过，龙虎宗内并没有‘上清大洞经篆’，要是有的话，他们何须去扶龙庭呢？”
清风凝起了眉头，思索了片刻后问向林九，毕竟若有更好的成仙之法，谁会去走一条不知能否成功的路，龙虎宗难道全是傻子不成。
“自然是想过的，若不然两派之间岂能千年间相安无事？”
林九闻言苦笑道:“可哪怕只有一丝可能，我茅山宗也要去试上一试，只是如今龙虎宗势大，已经兼并融合了诸多小派，硬来是肯定不行的”
“只有等一甲子一次的正一道法会上，我茅山博得头筹成为正一教主，才能名正言顺的要求取回本门秘法！”
“原来如此！”
清风点头应道，对于林九的想法已是了然于胸。
说来还是他经过了那所谓的天人合一，以一介凡人之身书写成了灵符，才让对方认为他有旷世之资。
能够在短时间内修为大进，于那正一道会上力压各派，取回茅山成仙秘法，所以才会出言邀请他加入茅山。
不然，谁又会对一个刚刚相识，从未了解过道德品行的人如此上心。
哪怕是自家师父，也是待他十五岁，心性逐渐稳定时，才开始传授他那道驱邪符的画法。
“喂！你这家伙怎么磨磨唧唧的，到底入不入我茅山宗，倒是给个准信啊！”
在清风思考之时，早已不耐烦的麻麻地终于忍不住了，竟直接拍了下桌子，大大咧咧的往凳子上一坐瞪起了眼睛。
“道兄请喝茶！”
清风见状反而莞尔一笑，倒上一杯茶水给麻麻地递了过去，心道以对方的性子，能安静那么久，着实难为对方了。
麻麻地也是丝毫不嫌杯子是清风用过的，直接端起茶水灌了起来，喝完放下杯子再次瞪着清风。
“不瞒二位道兄，清风初次得见真法时，已是心痒难耐，但顾忌道家规矩并无开口”
“此次能得林道兄主动相邀，在下倍感荣幸，只是能否取回秘法，清风却不敢作保证，只能说尽力而为”
“如此，林道兄依然坚持心中所想吗？”
清风起身一礼，郑重的向林九阐述了自身的想法，尽管他内心中十分想得到茅山宗的正统修炼之法，但他还是要先把话说清楚才行。
哪怕他完全可以先行答应下来，得到想要的东西后再推脱个一干二净。
可他却是不屑这样做的，因为师父曾教导过他，不管为人还是修道，首先要对的起的，就是自己的良心。

第九章 开坛做法禀宗门
清风说完静静看着林九二人，毕竟此事关乎茅山宗传承，本以为对方听后会再三考虑，没想到林九反而却是一副放松下来的样子。
“实不相瞒，若道友毫不思索应下，贫道还真会有些迟疑，可如今看来，却是贫道以小人之心度君子之腹了！”
林九说着便对清风打了一个稽首，话语中满含歉意。
“清风惶恐，此番能被道兄引入宗门，实乃天大的福缘，又怎敢受这一礼，道兄难道要折煞小弟不成！”
清风见状则是连忙侧身一步，伸手扶住对方轻笑道。
林九闻言也不再坚持，当下起身与清风相视而笑，好一副温良恭俭让的君子相交之景。
只可惜，良好的氛围马上就被破坏的一干二净，只见麻麻地掷下手中茶杯，不满的冷哼一声站了起来。
“古里古怪的，你们两个以为唱戏呢，现在可是中华民国了！”
随后麻麻地扣着耳朵，慢慢走到清风身前，拍了拍清风的肩膀道:“小子，既然入了我茅山宗，那就是自己人了，以后有什么不懂的就来问我！”
清风余光中见到那蹭在道破上的碎屑，嘴角不由有些轻微抽搐，虽知对方绝对是故意的，但还是依然行礼道:“清风多谢师...师...”
说到这里，清风却是一阵语塞，他这时才想起，尽管被林九邀入茅山宗，可日后彼此间又该如何称呼。
“日后便以师兄弟相称就可，我和麻麻地刚刚下山入世，还未达到授徒的资格！”
发现了清风的难处，林九走上前先是瞪了麻麻地一眼，而后替清风拍了拍衣服出声说道。
“既然如此，清风就见过两位师兄了，这几日承蒙两位师兄照顾，师弟感激不尽！”
清风听后赶紧整理了一下道袍，面容郑重的对林九和麻麻地二人拱手拜道。
林九和麻麻地二人也是躬身还礼，宗门法度之下，就连麻麻地也是不敢再邋里邋遢的模样。
落定了称呼，三人如今自然已经不是外人，当下便坐于一桌攀谈起来。
清风更是向新认的两位师兄不耻下问，对于他来讲，二人所说的一切都是那么的神秘，那么的诱惑人心。
而二人对于清风也是有问必答，不过相比于林九引经据典，如沐春风的教导，麻麻地却是逊色了数倍，时不时还会被林九出声训斥几声。
吃过了午饭，几人依然还在继续着，直到黄昏十分才总算停了下来，经过了一番教诲，清风这时方知他先前的认知是有多么的浅显。
这茅山宗历史悠久，经过数千年的发展传承，不仅融合了诸多小派，还同龙虎宗一般已然成为了一个庞然大物，至如今光记录在案的就有一百零八个门派传承。
其中上茅山三十六派弟子驻守祖庭，镇压宗门气运，而下茅山七十二派弟子则入世修行，斩妖除魔。
若是再算上那些得了家传的后辈弟子，以及得了茅山术法皮毛的江湖术士，那茅山弟子可就多达数万人了。
而林九他们所在的上清茅山派，便是茅山宗最为尊贵的祖脉，统领茅山宗一切事物，也是上清茅山宗全称的由来。
常人想要拜入上清派，按照正常情况，除了长达十数年心性品德上的考验，基本道家典籍经卷的理解外，还需经过受篆传道，才能算是正统的茅山传人。
清风因自小跟随师父诵经修道，并且情况特殊，可以免去前期的步骤，但受篆则是必须亲身经历的，不然林九也不敢私自将门内秘法传授与他。
而受篆则是一项十分庄重的仪式，需有临坛三巨匠，经度籍三师在场，同时还需有籍师五个同门作保方可进行。
这样一来，清风除了跟随林九返回茅山祖庭外，就只有等祖庭专门下山来人才可受篆了。
“呵呵，看来师弟我还要叨扰二位师兄一段时间了！”
想到林九与麻麻地二人并不富裕，清风深觉自己给他人添了负担，歉意的笑了笑后给二人各自敬上了一杯茶水。
“师弟说笑了，既属同门又哪里来的叨扰一说，师弟大可放心住下就是，今夜我便起坛作法，将师弟情况禀于宗门，想必只需月余，宗内人马就可抵达！”
林九接过茶水抿了一口，而后对清风宽慰道。
麻麻地脸色一变本想要说些什么，却在林九咄咄逼人的目光下闭上了嘴，只能没好气的接过茶水喝了起来。
清风笑了笑什么话也没说，心中却在盘算着自己应该干点什么，总不能就这么一直白吃白喝吧，他可做不来这样的事情。
天色入夜，清风被麻麻地唤出门外，而庭院中早已设好了法坛，上面摆着香烛法器与一盆清水，林九也是换上了一身道家法衣与法冠站在坛前。
“师兄！”
清风怀中激动的心情走到林九身边行了一礼，这可是他生平里第一次看到真正的起坛作法啊。
“清风你在旁仔细看着，有什么不明白的就记下来日后问我，我现在准备起坛了！”林九点了下头后对清风特意交代道。
在清风应声走到一旁时，只见林九迅速书起笔书写了一道符篆，拿起后手上一震，符篆便无火自燃起来。
林九一手持符篆，一手掐指诀，嘴中咒语配合着脚下游龙般的罡步颂唱道:
“琼轮光辉，全盈不亏。玄景澄彻，神扃启扉，中有高尊，琼冠羽衣，愿降灵气，赴我归期。”
“敕！”
待咒毕步停，林九大喝一声将符篆掷入盆中，而符篆入水即化，升起腾腾雾气，同时一道肉眼可见的月华被接引而下，其中有一人影渐渐清晰起来。
“大师兄！”看到雾气中形成的那人后，林九连忙躬身行礼叫道。
“林九？你联络宗门有何要事？”被唤作大师兄的身影摸着胡须，语气分外的严肃。
林九闻言迅速起身，一脸郑重的将清风之事禀告完毕，而后将清风麻麻地二人唤了过来。
那大师兄诧异的打量了清风几眼，但看到麻麻地那一副邋遢的样子后脸色一黑道:“麻麻地，瞧瞧你那不修边幅的样子，见到我竟不知行礼，简直目无尊长！”
“大师兄勿怪，麻麻地在这有理啦！”
麻麻地听后撇了撇嘴，放下抠鼻子的手后微微躬了下身子，样子要多敷衍有多敷衍。
“哼！这就是林九你教的好师弟？事情我会上报的，以后没有要事不得联系宗门！”
大师兄厌恶的看了麻麻地一眼，扭头对林九质问了一句，而后衣袖猛地一挥，身影彻底消失不见。
“你...”
见到雾气散去，法坛也恢复常态，林九回头怒瞪了麻麻地一眼，想要训斥几句却不知说什么，只好气呼呼的返回了自己的屋内。
看着被摔闭的房门，清风顿时也打消了上前请教的心思，当即跟一脸得意畅快的麻麻地告辞，回屋歇息去了。

第十章 葛家有子名长寿
锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，小小的月光镇上迷漫着喜庆的气息。
街道上穿着绫罗绸缎所制华服的人们，时不时热情洋溢地停下来，拱手向他人寒暄问好，而后催促着身后捧着礼盒的下人加快脚步，免得误了时辰。
“师兄，前面应该就是葛老爷家的大宅了！”
避让过一顶快速擦肩而过的软轿，清风指着前方一座灯火通明，明显接了电线的大宅子对林九提醒道。
“嗯，师弟千万要注意，这次一定不能出现纰漏，让外人小瞧了我们茅山宗！”
林九挺直了身子，一脸郑重地凝眉对清风交待起来，显然他心里也是有些紧张。
“是，师兄！”
清风闻声应道，当即整了整身上衣物，紧跟上穿法衣戴法冠，一身道家高人气度十足的林九而去。
此时距离林九禀报茅山宗那晚，已经过去了大半月。
清风在这些日子里，除了像一块干枯的海绵，不停向两位师兄虚心请教汲取水分外，还主动包揽了义庄全部的活计，以报其一日三餐及留住之情。
并且在闲暇之余，还跟在接了生意的林九麻麻地身后，十里八乡的来回跑着，现场学习斋蘸，堪舆，红白二事等各种科仪知识。
幸好在这之前师父曾也教导过他，才没有给两位师兄添了乱子，对于清风的求教，林九也是毫不懈怠地倾心相授，为其指出了不少错漏之处。
而麻麻地随着时间，对清风的态度也是慢慢改变，总算是拿出了一副师兄该有的模样与气度。
此次来到镇里，也是自林九‘一眉道长’的名气越来越大以来，逐渐被镇中的大户人家所接受的第一单生意。
所以林九格外的重视，若是办的好了，自此茅山传人的名号将彻底在此立足，可若是出了纰漏，那就是丢了宗门的脸面，也无法再在这里待下去了。
为了将这种可能降到最低，林九还特意令麻麻地留在了义庄，以防他邋里邋遢的样子惹恼了人家。
麻麻地自然是不愿的，他早就听说人家葛老爷是镇中有名的富商，那宴席上的酒菜还能差的了，顿时就跟林九吵闹起来。
最后若不是林九真生了气，麻麻地还真消停不下来。
经过一队喜庆的唢呐乐队，林九带着清风向候在大门前的接待之人报了名号，自有葛府下了将二人引进门去。
“一眉道长到～！”
穿过一个小花园，前方引路的下人疾走几步，向大厅内的人们高声通报道。
“快请快请！”
清风跟着林九踏进厅内，只见厅里满是衣着华丽的富贵之人，一体型富态的中年男子带着众人向两人迎了过来。
“葛老爷，葛夫人！”
面对一众好奇的目光，林九和清风当先向对方见礼问好，而葛老爷葛大富也是笑着拱手回礼。
“葛老爷，不知我叫你准备的东西准备好了没有！”
林九直奔主题的问道，此次他和清风前来，乃是为葛家幼子测字纳福，错过了吉时可就不好了。
“东西已经准备好了，请！”
葛大富闻言忙向旁一引，只见那里已经摆好了法坛以及各种法器。
清风见后便当先走了过去，替林九先行整理了一番，每种科仪的法坛，所需物品都是不同的，自然不能弄混。
“道长，这是我小孩的生辰八字，请您过目！”
葛大富按照事先吩咐，从袖口中掏出一张红纸条，恭敬的递了过去。
林九接了过来仔细看了看，随即便皱着眉伸手掐算起来，而这时清风也是摆好法坛，凑到一旁看着。
“道长，到底我孩子的命运怎么样啊，好不好啊？”
葛大富见林九皱眉，而且好久没有说话，当即着急的问了起来。
林九轻叹一声，将对方生辰八字往清风手上一递，示意让清风也上手看上一看。
这些日子清风也算学到了不少东西，只是在实践上还差着火候，所以林九在这方面就刻意培养着他。
看了眼生辰八字，清风开始按照天干地支及日月星辰之法，慢慢用手掐算着。
只是越掐算，清风心中就越发紧张不安，这孩子的生辰八字可真是不好，他又该不该在这种场合下说出来。
“你们要先听我说，还是先听我师弟说？”
林九见清风掐算完，于是便向满脸着急的葛大富和葛夫人开口反问道。
“这有分别吗？”葛大富迷惑不已的说道。
“唉，你先说！”
林九摇了下头，对身旁的清风说了一句便闭口不言，明显有考较之意。
清风闻言面色一顿，心中立马艰难抉择起来，最后终于下定决心拱手违心道:
“恭喜老爷，贺喜夫人！您的小孩福禄双全，将来定能出人头地，一生平安！”
葛大富听完高兴坏了，忙将手中红包向清风递了过来。
林九则是刷的一下看向清风，眼中全是疑惑与失望，丝毫没注意到清风暗暗打来的手势。
“我要澄清一件事情，刚才那段话只属于个人意见，与本道长无关！”
林九的言语立马让满厅宾客们议论纷纷，奇怪这师兄弟两人怎么唱起了反调，而清风却轻轻一拍额头，变得满副愁容。
“大师，究竟我小孩的命怎么样啊？”
葛大富着急了起来，刚才还说的好好的，怎么一下子就变卦了呢。
林九闻言皱起眉头，思考了一番向葛大富问道：“他取了名字没有？”
名字和命运有时息息相关，虽起不到决定性作用，但名字的好坏也是会影响人一生的。
“取啦，叫葛长寿！”葛大富不知林九要干嘛，只好老实回答道。
“名字倒还不错，不过与他的本命刚刚好相反！”
听后孩子的名字，林九终于放松了一些，只是说出的实话却让葛大富惊恐不已。
清风在旁更是连施眼色，让他不要再往下说，后见林九领悟不到自己的意思，便暗暗走到其身旁。
“师兄，别说了！”
清风对林九轻声提醒了一句，但林九却不理会清风，径直向葛大富孩子面前走去。

第十一章 三月初三渡难关
只见林九抬起右手立在孩子眉间，并作剑指掐了几个玄奥的指印，而后向孩子面部轻轻印去。
“他生于葵丑年三月初三，所谓三月三，渡难关，难关难关，依我看他是难过二十三！”
检查了一番，林九用肯定郑重的语气对葛大富说道。
整个大厅里的人闻言都乱糟糟起来，除了被话中的内容所惊外，也是因为他们第一次见到，敢在别人满月酒上说这么不吉利话的道士。
“这个小孩生于阴年阴月阴日，所谓阴盛自必阳衰，二十三正好是他的一个难关”
“而每逢初一十五月圆之时，也是每月阳气最弱的时候，因此这两天也要特别注意，以防不测！”
不等众人消化完，林九再次说了句雪上加霜的话。
“你他奶奶放屁！”
这次葛大富直接暴怒了，一点也不顾及形象的破口大骂，直接把葛夫人怀中的孩子惊的哭了起来。
而厅内还有不少人是抱着孩子前来贺喜的，这一哭犹如导火索，所有孩子也都跟着哭了起来。
“你干嘛啊，把孩子都吓哭了！”葛夫人立马边哄孩子边训斥道。
“小孩并不是他吓哭的，各位，你们看看外面的月亮！”
林九虽然被骂，但却没有生气，反而抬手劝阻葛夫人后示意众人道。
众人往门口走了几步，抬头向天上看去，果然一个浑圆明亮的月亮正挂当头。
“大师，那该怎么办啊，你可要想想办法啊！”
葛大富当场慌了，担心孩子安危的他对林九又是拱手，又是作揖了起来。
“哎，可怜天下父母心啊”
林九心里暗道一声，而后看向一旁的清风开口说道：“师弟起坛！”
“是！”
清风无奈应了一声，走到法坛前点燃香烛，开始敬香礼告三清祖师及过往四方神灵。
而后在众人目光之下，林九上前朝着法案恭敬的拜了拜，而后迅速的拿起符笔点墨，行云流水一般的书写了起来，同时口中还诵着法咒。
“一笔天下动，二笔凶神恶煞走千里，三笔祖师剑，四笔斩威灵，五笔圣母令”
几句下笔咒念完，林九刚好把一张驱煞镇宅符书写好，而后拿起符咒绕香三圈，以敬神明，手结法印又念出了一段敕符咒。
“各路神兵来报道，十万火急如律令，敕！”
咒毕，只见林九提起一口内气，纵身一跃便将符咒贴到了有三米多高的门檐上，而后施施然的飘落了下来。
这一瞬间，所有嚎哭的婴儿全都寂静了下来，一个个陷入了沉睡之中。
“哗――！”
“儿子真的不哭了！”
围观的人们再次哗然，葛夫人瞧着怀中不再哭闹的孩子，有些高兴的向葛大富道。
葛大富只是沉着脸不说话，林九的先前对孩子的测字结果，还沉甸甸的留在他心里，又怎能高兴的起来。
而清风在一边，却是已经将法器符纸等物收拾妥当，回到林九身边默默等待着。
常言道说好不说坏，人们只喜欢听自己想听到的话语，看来今晚这满月酒是吃不成了。
“做父母的，最好能替他积些阴德，希望他能够撑过二十三，之后他就可以一帆风顺了！”
林九见葛大富苦闷着不说话，只好出声劝慰道。
正所谓人在做天在看，若葛氏夫妇能多积阴德，福泽连绵下，其子未必不能躲过命中一劫。
“对不起，也许我说的话不太好听，但是红包还是免不了的！”林九面容有些尴尬的对葛大富说道。
没办法，财侣法地是修道者的刚需，在师门时他还不须考虑，但如今下山历练，却是处处需要自己负责了。
“啊，红包啊，给你！”
葛大富此时正忧心忡忡，闻言当即一愣，而后不情不愿的从怀中取出一封红包交与林九。
“咦，他们几个要不要也算算啊！”
收了红包，林九目光在厅内一扫，却看到了一旁几个在妇人怀抱中的孩子，当即上前几步询问起来。
“哎~不用了，不用了！”
几个妇人闻言就往后退，一个个生怕林九看到自家孩子的面容，说出什么不好的话来。
而厅内众人看向林九的眼神里，也满是忌惮的神色，清风甚至还在烦杂的人群中，听到几句责怪的话语。
林九脸色不由一僵，但瞬间便恢复如常，淡淡看了众人一眼后就转身从容而去。
“师兄，请！”
清风早已猜到了会有这种状况，所以在林九转身前就来到门口侯着，就像原先便说好要走的一般，不至于丢了面子。
“葛老爷，我还忘了补充一句话，你的长寿仔，是属于少年老成的！”
即将踏出门槛时，林九忽然转身对葛大富说道。
“哦～，总算听你说句好话了，你是说我儿子以后会是成熟稳重那种类型啊”葛大富闻言稍微缓了口气道。
“不是，我是说你儿子以后会老的特别快！”
林九说完扭头就走，留下厅内目瞪口呆的一干人等，清风则失态一笑，连忙疾走几步追了上去。
“师兄！”
出了葛府大门，清风将手中红包向林九递了过去，如今他吃穿用度都由对方负责，要钱没有丝毫作用。
况且他终归是要到自己世界的！
其实原先在义庄时，清风听麻麻地说民国后便有所怀疑，而自跟随林九到处跑后，他就从周边村民的衣着打扮上，得出了事情的真相。
同时也知道了灵台中，那面祖传宝镜能够穿梭两界的真实作用。
“你今夜为何在葛府上不说实话？”
林九站定身子后并没有接过红包，而是面带不满的向清风问道。
清风闻言一愣，见到林九一脸郑重后，当即开口说道:“师兄，今夜你却是做得有些不对！”
“哦，我哪里做的不对了？”林九负手严肃的质问道。
“那孩子的命格不好我也知道，但师兄你实在不该在大庭广众下说出来，毕竟在场之人都是镇上显赫的人物，实话实说岂不是让葛家丢了面子”
“师兄你完全可以在人前说一番好话，过几日再去告诉葛家真相，何至于让人们如此忌讳！”
清风叹息了一声后对林九解释道，而这方法，却是从他那老好人一般得师父身上学来的。
林九听后沉默了片刻，突然接过红包拍了拍清风肩膀，满意的笑了笑。
“今夜有同道中人在场！”
林九说完便向街边一家卖粥的小摊走去，留下愣在那里的清风。
“原来如此！”
只用了几个呼吸的时间，清风就想明白了林九那样做的原因，连忙几步追了过去。

第十二章 宗门长辈下山来
时间飞逝，转眼间一月已经过去。
自葛家归来后，清风依旧如同往常一般诵经习道，并和林九在这月光镇周边的十里八乡上下忙活着。
而上清茅山宗的名号，也是渐渐随着两人的活动传了开来，越来越多的人知晓义庄中的道长，乃是真正有本事的人，从而主动上门相邀。
可清风三人的生活条件却并没有提高多少，一日三餐大多时候还是青菜豆腐，盘中少有肉食。
只因林九从不肯多要酬劳，除了像葛长寿那样的富贵人家，多数生意也就是收个成本费用，甚至碰上贫困之人还免费施药，帮忙诊断病征。
为此麻麻地曾数次大动肝火，怒骂林九是一个迂腐之人，而两师兄弟的理念也是越发不合起来。
清风是看到眼里急到心里，只是他也没有太好的办法，就连如今这般情况，也是他在中间极力周旋才得到的。
这日做完早课，清风正在房中研习阴阳风水学说，林九忽走入屋内，手拿一只纸鹤道:
“师弟，我得到师门来人传讯，他们距此地已不足百里，太阳落山前便可抵达！”
“真的？”
清风闻言先是一怔，而后急忙放下书籍起身，心中已是激动不已，他为这一日可是等待了许久。
因林九不敢先行将修炼之法私传，所以哪怕清风这些日子学到了不少东西，也还是无法真正体会到其中的玄妙之处。
就算是符篆之道上，他也只能在书写驱邪符时才能成功，换做另外任何一种符篆，都进入不到那种天人合一的状态。
而那能观察他人气运的天赐神通，清风也曾暗自试过几次，可每次头昏脑涨，几近昏厥的结果却着实让他不敢多试。
“呵呵，师兄怎会骗你”
林九见状不禁笑了起来，对他来讲能看到清风失态一次，可真不是一件容易的事情。
“是清风失言了！”
清风也察觉到了自身的情况，连忙颂了一声三清宝诰，把心态调整了过来。
“师弟一会和我去镇子一趟，此次师门来人共有六人，其中五人乃我门内长辈，万万不可失了礼数！”
林九郑重地对清风交待了一声后便出门而去，清风也是检查起义庄有无不妥之处，避免惹来林九一顿不必要的训斥。
经过一段时间相处，清风对林九的性格已经很是了解，其虽满身正气但却很好面子，而且还有些小脾气，是万万不能得罪的，不然绝对会遭到对方报复。
在镇里逛了半天时间，清风和林九买齐了所需的全部物品，开始返回义庄准备起来。
清风也是这时才了解到，拜师是要向宗门交法信的，而且花销还不少，只是已经被林九包揽到了自己身上而已。
待太阳落山前，义庄终于收拾妥当，干果香茗样样不少，而清风也在林九麻麻地的带领下，衣着整洁得等待着师门中人的到来。
“来了”
清风闻声向远处看去，只见林中小道的尽头处出现了几道模糊的身影，他们身着杏黄色法衣急速向这里行进着。
“林九见过三位师叔祖，两位师叔！”
待这些人抵达义庄门外，林九连忙上前几步，先行向三个头发花白的老道，和两个中年道士施礼起来。
麻麻地此时也是不敢怠慢，紧跟在林九身后行礼问好，那一副邋里邋遢的模样早已收起，丝毫没有表现出来。
“阿九免礼吧，此次我等可是专程为你禀报之事前来，这位便是那天人合一，灵符自成的小友吗？”
老道中一手持拂尘之人开口问道，众人的目光顿时集中在了清风的身上。
清风见状自然是上前见礼，只是此时他还没有正式入门，只能尊称对方为前辈。
“嗯，模样倒是端正，举止也有理有度，只是阿九你之所言，我等还需验证一番才可”
老道一行人对清风的初见印象还算不错，可想要入茅山宗并不是如此简单就行的，更何况此次还破了以往的规矩。
“阿九自然明白，所以才将此事上报宗门决断，屋内已备好香茗，请几位师叔祖和师叔入内歇息”
林九听后当下一礼，把众人请进了义庄之内，各自上座后奉上茶水干果招待起来，随后退到下首慢慢等待着。
“四目见过两位师兄，多日不见师弟我甚是想念啊！”
这时，来人中唯一的年轻道士起身凑了过来，对林九和麻麻地躬身见礼，但目光却是一直停留在清风的身上。
“我当是谁，原来是四目师弟啊，你这眼镜怎么又换了，师兄我差点没认出来！”
麻麻地挠了下耳朵，轻声对年轻道士四目调笑着，娴熟的样子显然不止一两次这么做了。
“麻麻地住口，师门长辈在此怎能如此不懂规矩！”
林九赶紧瞪了麻麻地一眼，对四目行礼道:“师弟见谅，不过师弟你怎么突然下山来了？”
“嘿嘿，自然是练气初成通过了宗门考验，不然宗门哪可能放我下山，这不是听到师兄你的消息，特意顺道来看望一下嘛”四目有些自得的笑道。
“原来如此，那就恭喜四目师弟了，不知师弟以后要落居何处，我们也好多走动走动”
林九说完看了还看了麻麻地一眼，目光中怒其不争的意味十足。
“暂且还没想好，不过有了落脚点后，我自然会通知师兄你的”
四目对林九笑了笑，而后对清风见礼道:“道友安好，果然是百闻不如一见，难怪九师兄如此看重于你！”
“清风见过师兄”
清风闻言连忙向对方还礼，他早已从林九那里得知，如果入门他在同辈之间就是最小的，见了谁也要称师兄。
“师弟不用多礼，门中师兄弟自小都跟九师兄亲近，你拿我当自家人就行了，不过日后见了大师兄可就得注意了，他那人...”
四目为人很是洒脱，还没说几句就把清风当成了自己人，甚至还想提点清风几句，不过刚开口就被林九一声咳嗽制止了。
“嘿嘿，过后再说，过后再说啊！”
四目闻声缩了下脖子，拍了拍清风肩膀不敢再言语，看来对林九很是敬重。
而清风也不多问，只是暗自断定这宗门内部也不是犹如铁板一块，想到那晚圆光术中言辞犀利的大师兄，他眉头就不由皱起。

第十三章 传道受篆入茅山
这边师兄弟闲聊，互相倾诉着下山以来的见闻，而那边几位宗门长辈在休息喝茶之余也没闲着，商讨着此次收徒事宜。
清风为了避嫌，本想暂且退出门外等待，但刚有动作便被林九等人拦了下来。
“师弟听着就是，几位师叔祖既然当得你面商讨，就不会当你为外人！”
清风闻言也就放松下来，干脆大方得体的立在左右，见哪位长辈放下空杯，就主动上前为其续茶添水。
三个老道士见状俱是满意的看了清风一眼，其中持拂尘者更是善意的对清风点了点头。
“这位师叔祖是我和师兄所拜师祖的亲兄弟，与我们这一脉走的最近，师弟可要记住了！”
待清风退到一边，麻麻地忽然走到他身边贴耳轻声提醒道。
“多谢师兄提醒”
清风听后微微躬身做谢，明白了在宗门内也是有亲疏远近的道理。
就好比这麻麻地，平日里虽邋里邋遢，怪癖甚多，且言语上对他还曾多有刁难，但毕竟是和林九从小长到大的师兄弟，拜师一事乃林九促成，他自然会想方设法帮趁着。
就是不知，他清风每次归来为其带着的肉食，又在其中起到了多少的作用。
“如此就这般定下了，先验明正身，确认天人合一是否属实，再考核道藏经意，若真乃良才美玉，哪怕天人合一之事不实，也可收做外门弟子！”
终于论出个章程的众人结束谈话，把清风与林九几个晚辈全都叫上前来。
“清风小友，你之来历阿九已向宗门详禀，一夜跨越千里之事虽少见，但也并不是什么大惊小怪之事，不过我等还需检验一下，以确认小友并非被妖孽占了躯壳！”
坐在最中间手持拂尘的师叔祖对清风言道，话语中有一种让人如沐春风但却不容置疑的感觉。
“清风依师叔祖决断！”
清风站在堂中恭敬一礼，对这些长辈们的决定并无反感之意，这个世界可谓是鬼魅横行，对方如此行事完全是能够理解的。
更何况他清风行的端做得正，又何须遮遮掩掩，大方让他们查看又能如何。
经得清风同意，那两位中年师叔便主动起身走了过来，并各自从随身法袋中取出数样法器。
“师侄勿怪，此为滴血验身法！”
左边师叔手持银针对清风一礼，而后在清风还未反应之际挥动衣袖，便取下他眉心血一滴，往符篆上实验起来。
没等清风查看时，右边的师叔就告罪一声，扬起手中八卦铜镜的同时大喝着道家九字真言。
‘临兵斗者，皆数组前行’，字字如雷轰鸣在清风心间，让他不由气血激荡神魂震颤。
“呔！”
在清风混混沌沌，不知自身处在何地之时，又一声如黄钟大吕的喝声传入心间，将他心神拽了回来。
清明过来的清风仔细一瞧，那八卦镜浑浊的镜面上映出三道身影，竟皆同他面孔一般无二。
“禀三位师叔，清风小友确为我人族血脉，无一丝异常！”
先前的那位师叔将手中符篆转交于老道手中，而后面的那位师叔也散去映像，将八卦铜镜收起回身道:
“禀三位师叔，清风小友三魂七魄俱全，神魂清澈无垢，无任何他派术法痕迹存在！”
清风虽早已数次见林九施展过道术，但此次再见仍是难以平静，想到马上就能正式拜入茅山，心中更是激动起来。
“如此就好，听闻清风小友天人合一灵符自成，不知可否为我等演示一二，让老道我也开开眼界！”
听了两人的禀报，三位师叔祖皆是站起身来看向清风，表明此次收徒之事正式开始。
“自无不可，师叔祖请看！”
清风行礼后便向大堂一侧走去，那里林九早已给他备好了符纸朱砂墨等物，为的就是在宗门来人面前展示。
只见清风走到案桌前执起符笔，先是静立片刻，后在睁眼之际便点墨快速书写起来。
与寻常道士画符不同的是，他此时既不念咒，也不踏罡，可无形中偏偏就有灵气自动汇于笔下，而后传导入符纸之上，化作符篆铭文。
而在旁观的众人眼中，清风此时却是隐隐与天地相合，若不是亲眼所见，他们甚至感觉不到那里还有一个人存在。
“好好好，果然如古籍中记载一般，我上清茅山宗当兴啊！”
上前捧起清风所书驱邪符，三个老道士齐声大笑起来。
确认了天人合一，清风拜入茅山宗也成了板上钉钉之事，至于考较道藏经意都成了次要，两个中年道士只抽问了几句，便自此闭口不再提及了。
次日，义庄大堂内又换了一番模样，新买的的供桌最上方，立着三清道尊神像，而后依次向下，摆放着茅山列祖列宗的排位，轻烟渺渺香火不绝。
“时辰已到，拜请三清道尊！”
“恭请祖师爷！”
众人闻言当即下拜，而后三位老道起身祷告，燃烧祝词。
“清风上前拜见祖师！”
清风闻声便整理了一下道袍，上前礼香后拜于茅山祖师牌位下。
“今有居士清风，根骨绝佳，品行端正，自幼修持......欲拜入我上清茅山宗门下......请祖师明鉴！”
在清风拜下后，一师叔祖做为高功道士再次念起祝词，所用词句听的清风在心中都不好意思起来。
“受篆开始！”
一系列程序依次做完，终于轮到了清风最期待的一刻，因为只有受了篆，才算是成为茅山正式弟子，得赐正统修炼秘法。
“授清风《太上三五都功经》，《正一盟威符》，《法文秘要》，《九真妙戒》......”
拜了经度籍三师，清风起身接过十数本书籍，其中从秘传符篆到戒律典籍样样俱全，同时还有十几件师门所赠法器。
最后，师叔祖们郑重的取出一张符篆，令清风上前画押签字后，还印上了数枚法印，谓之‘传度合同书’。
只见此符篆签成之际，陡然化作两点灵光，一点遁入天际飞向冥冥之中，一点则进入清风体内消失不见。

第十四章 存思服气铸神灵
刹那间，清风只觉福至心灵，仿佛周身天地已尽在掌握之中，端得是神妙无比。
与此同时，天赐神通法眼自开，只见一方铭刻‘九老仙都君印’六字的大印凭空显化，浮于他头顶之上。
清风自知，这乃是他正式拜师后，被茅山宗门气运庇佑所致，自此一般的诅咒邪法已不可近得他身。
“恭喜师弟从此名录天曹，仙道可期！”
见灵光溶于清风体内，林九麻麻地同四目三人齐声对清风贺道。
“三位师兄此话怎讲？”
清风闻声连忙收起神通，刚才只那么一会，他便感到脑海发晕，再久非要闹出笑话不可。
“师弟可知世间符篆派如此繁多，为何就我茅山龙虎阁皂三宗能立于巅峰？”林九出列笑问道，发自内心的替清风高兴着。
“可是刚才那道符篆之故？”
清风突然想起了那点遁入冥冥之中，不知去往何方的灵光。
“师弟果然聪慧，我三宗各有祖师得道成仙，后于上界任大天师之职，代天刑罚斩妖除魔，可谓是功德无量”
“而这功德福泽后辈，只要得受我茅山法篆，名讳便可在上界职司备案，依秘传敕令可总统天地神鬼，诛伏邪魔，斩灭妖精”
“还可征灵召气，制御山川，涤荡气秽，章奏传驿，以达通神仙！”
林九向清风解答之时，周边几位师门长辈，与麻麻地四目二人俱是露出了自豪之色。
“可是道藏经卷中记载，于上界凌霄殿前通明宫中值守的四大天神？”
清风听后惊呼一声，未想到刚拜入的宗门竟有如此来历，哪怕是在地处偏僻的清风观时，他可也没少听过几位尊神的神话故事。
“然也，不过其中缘由甚多，我们今后再行论述！”
林九点头后便退到一旁，在场众人中可有不少师门长辈，他不好乱了礼数。
清风应声行礼，静静立在堂中等候三位师叔祖发话，只是心中奇道，既然三宗皆乃天师所传，为何只他龙虎宗一家能自称天师。
虽疑惑不已，但清风并没有开口发问，林九师兄突然闭言不语有些蹊跷，肯定是有不能当面直说的缘故，他自然不好去打破砂锅问到底。
“清风，如今你已拜入我上清茅山宗门下，可愿随我等回祖庭修道习法？”
持拂尘的师叔祖问向清风，目光中满是和蔼之意，如同看待自家子侄一般。
“回禀师叔祖，清风暂且俗世缠身，脱身不得，待日后诸事处理完毕，自会请几位师兄带我回祖庭修行！”
清风闻言心中一紧，连忙躬身解释起来，他毕竟不是此世中人，生怕被人发现后当成域外邪魔给解决掉。
“也好，年轻人受不了山中的清闷实属正常，而我茅山本就是入世修行的门派，你跟阿九在外多积累些善功也有益处”
“不过切记莫要耽误了自身修行，距离下次我正一论道法会，可只有三十载岁月了！”
那师叔祖手抚白须笑了笑，竟任由清风这等良才美玉流落在外，不愧是亲师叔祖当面。
因清风乃是林九邀入宗门，天然就有几分优势存在，这师叔祖便力排众议，将清风的师承划到了林九这一脉上。
哪怕清风未来的师父及师祖都已羽化，让这份传承变得有名无实，可谁让这师叔祖是在场众人中辈分最高，资格最老的一位呢。
“多谢师叔祖恩典！”
清风听后顿时放下心来，当下对其行礼谢道。
“呵呵，如今时间已然不早，我等现在便出发回返宗门吧！”
师叔祖笑着甩了下拂尘，而后对与他一起下山前来的几人说道。
众人此次本就以这师叔祖为首，自然不会反驳他的决定，尽管那两个较为年轻的中年道士有些异议，想要再在这繁华之地停留几日，可最终还是没有说出口来。
见师叔祖等人要走，身为晚辈弟子的清风林九等人自是出言挽留，但也只是让众人多留了片刻，在镇中最大的酒楼吃了一顿午饭而已。
“阿九，我兄长一脉如今也就剩下你们三人了，你身为师兄可要把师弟照顾好了，修炼一事上你也要多加上心才行！”
临别之际，师叔祖将林九叫于一旁交待起来，而林九则是再三保证，才总算让对方放下了心。
出了镇子，长辈们便各自从随身法袋中取出两张符篆，念动咒语贴于双腿之上，几息之间就已消失在清风等人的视线中。
“师兄，请问这存神如何...呃...”
送别了宗门长辈，又得见符篆秘术的清风刚回到义庄，便急不可耐的翻看起修炼秘法，可书中内容晦涩难明，道家术语极多，哪怕他习道十数年也不敢独自修习。
无奈下，清风只好前去寻林九请教，可谁成想到一进门，他便把对方惊了一跳，慌乱间将手上数枚银元洒落在地。
“咳～！”
只见林九先迅速捡起银元，而后干咳一声面不改色的向清风走来道:“清风师弟有何事要问？”
“请问师兄，这书中所讲存神该如何才能成功，而服气具体何解，五脏聚的又是哪位尊神？”
清风收回目光镇定自若的问了起来，全然当做没有看到刚才的一幕。
“师弟若想修炼万不可急于一时，还是等到夜晚子时的好，那时万物归于平静，是最适合初次行功的，且有我和麻麻地护在左右，也出不了什么危险！”
林九只看了清风手上书籍一眼，便面色郑重的对清风交待起来，话语中满是关心之意。
“多谢师兄提醒，是师弟我太过着急了一些，还望师兄勿怪！”
清风闻言轻笑着拍了拍自己额头，对林九躬身谢道，随后告辞就返回自己屋内，再度看起师门所赐予的各种典籍。
上清茅山宗传承悠久，除立宗根本符篆一道外，在炼丹，阵法，风水等门类上也是独具特色，看的清风是如痴如醉，沉迷于其中无法自拔。
若不是麻麻地来唤他吃饭，清风还不知要看到何时才能停止，虽还有许多不解之处，但他对茅山基本修炼之法还是有了初步的了解。
无外乎存思服气铸神灵而已，老话讲‘真传几个字，假传万卷书’，只是不知其中关窍，他又哪敢自作主张的去练习。

第十五章 百日筑基凝法力
入夜，屋内点起昏暗的油灯，清风与三位师兄围坐于蒲团之上，当中则摆放着一个巴掌大的香炉和一木质长盒。
“此乃凝神香，有让人安神静气之功效，最是适合师弟你这种初次修炼的人使用”
林九从盒中取出一支细香向清风介绍道，随后手上一震，便将已无火自燃的细香插入香炉之中。
闻着那飘散开来的淡淡花香，清风只觉脑海中瞬时一片清明，连思维都莫名地快了几分，不禁就多吸了两口。
“你可得记得点师兄的好，要知道这凝神香平时连师兄自己都舍不得用呢”
麻麻地见清风满是享受，全然不知此香的珍贵，不由出声提醒起来，语气中还带着那么一丝嫉妒之意。
“师兄当真是好大的手笔，就算是你我炼气化神之境，每年也不过是能领到十支凝神香而已，清风师弟初次修炼，能否一次成功还尚未可知啊”
四目见状也是为之侧目，露出一副惊讶的表情来，不明白这刚入门的小师弟为何能让林九如此看重。
“多谢师兄关心，清风让师兄破费了！”
清风听后连忙对林九行了一礼，心中亦是十分感动，从相识至今对方已帮了他太多，他都不知该如何才能偿还这份人情了。
“自家师兄弟，又哪里需要道谢，师弟还是赶快坐好听我给你讲解，不然这香可就白白浪费了”
林九先是瞪了麻麻地四目二人一眼，而后从旁翻开一本书籍递于清风，不等清风回话便开始缓缓讲解起来。
“我茅山宗修行之法以《黄庭经》演化而来，首重存神服气，以心肝脾肺肾为五脏神，精气神三宝之为性命之根本......”
清风闻言当即正襟危坐，不敢有丝毫懈怠，全神贯注地捧着手中书籍依林九所言一一对照着。
而林九也是不时停下，问清风有无不解之处，生怕他漏听一句或是理解错误，让今后的修行出现问题。
就这样一炷香后，林九终于将茅山宗基础修炼之法讲解完毕，清风则是闭上了双眼，在脑海里整理起刚才听到的关键信息，以防不小心将其忘掉。
“如何，可还有不明之处？”
在清风睁开双目后，林九不放心的再次问起，尽管得到了清风肯定的回答，但依然还是抽问了几句，见正确无误这才放下了心来。
“既然师弟你已熟记，那便尝试着修炼吧，有我和你两位师兄在旁，出了差池也可及时纠正！”
林九再次从盒中取出凝神香点上，满是郑重地对清风说道。
“那清风就劳烦三位师兄了！”
清风说完便吹灭油灯，两手呈太极抱丹放于脐下三寸，双眼似眯非眯的盯着凝神香上那一点红光静坐起来。
林九三人见状俱是一动不动，连呼吸都不敢发出声来，生怕打扰到了清风。
只因他们都是过来人，深知初次修炼之人神魂不定，最是惧怕吵杂，外界一点风吹草动，都可能让其功亏一篑。
淡淡花香飘散沉浮，时间一分一秒而过。
清风于静坐中逐渐空灵，脑海中存神观想自身处于一云烟缥缈之地，随着呼吸吐纳将那烟气汇聚于口鼻。
而后以精神为引吞津咽液，混杂烟气成为一股热流直奔脐下三寸，藏精之所而去，龙虎交汇化作一滚烫之体。
复逆转吐纳，将那滚烫之体散于五脏之中，集成胸中五气各自蕴养。
如此反复功行九转后，沉浸在修炼之中的清风忽觉头晕目眩，并自动从中退了出来，快要瘫倒的身子也被人一把扶住。
“师弟可还安好？”
油灯再度照亮屋内，清风睁眼看去，只见林九三位师兄都凑在他身边，正满脸关切的看着他。
“幸不辱命，总算没有白费师兄的凝神香！”
清风脸色苍白的笑了笑，却毫不担心他现在的状况，毕竟存神观想本就是一件耗人心力的事情，出现这种情况实在正常不过了。
而师门所赠的书籍上也是将此情况写的很清楚，只需好好休息一晚，修炼存神观想之人便可恢复过来。
当然，若是能以有安神益气，定魂健魄功效之物来调理，绝对会产生事半功倍的效果。
只是清风随师父学医多年，自然不会不知道有此功效的药材的药材是什么，他可没有那个财力来购买。
“嘶～，坏了，我竟忘记还有这个副作用了！”
见到清风萎靡的状态，林九忽然懊恼起来，以他如今的修为自然是不会产生这种现象的，可清风之前只是个普通人啊。
“嘿嘿，师兄勿要着急，看看这是什么？”
就在这时，四目突然笑着从怀中取出一个折叠起来的手帕，放到桌上慢慢展开，露出几根根须来。
“人参须！”
替人开方抓药多年的清风，一眼便看出了此物的跟脚，而且还是年份不短的人参须。
“师兄你既然连凝神香都舍得，那我这个做师兄的也不能小气啊，这参须虽然不如凝神香珍贵，但恰好赶上了不是？”
四目截下一段人参须将其扔到茶杯里，想要冲杯参茶给清风喝，只是此时壶中之水已凉，现烧又肯定是赶不及的。
但这可难不倒四目，只见他手托壶底暗自发功，没一会壶嘴处便冒出了热气。
“来师弟，小心烫啊！”
四目冲好参茶后蹲下身子，竟亲自给清风喂了起来。
“多谢师兄！”
喝下参茶歇息了一会，状态已经好了很多的清风向四目行礼谢道，若不是对方拿出这人参须，他可要难受到明日才能好转。
“谢什么，以后要是发达了记得拉师兄一把就行了，师兄我当初感悟气机可用了足足七日，而你一次就成功了，还真是妖孽资质啊！”四目不禁羡慕道。
清风闻言却是暗暗苦笑了一声，四目羡慕他所谓资质，殊不知他也在羡慕对方能够驱使法力。
他虽以拜入茅山宗，但想要达到对方刚才那种托壶烧水类似地最粗浅的法力运用，都还需要不少时日。
修道之人吐纳天地灵气于五脏蕴养五气，待百日后再将五气凝于丹田，方才可化作为道家法力，而这一过程则被称为‘百日筑基’。

第十六章 忽闻邻村闹妖邪
春去秋来，三个月的时间很快过去。
清风依稀记得，他意外来到此地之前，清风观外的桃树上正结着香甜的果子，而现在义庄外却已是铺满落叶。
这段时日里，清风晨曦诵经习道，夜晚打坐练功，除了给林九打下手，闲时他还上山采些草药，为附近的村民义诊，倒也是有了点名声。
虽距离‘百日筑基’圆满只剩下几个日夜，但清风却心无波澜，毫不为即将成功凝聚法力而过度喜悦，这便是日日修行洗涤心灵带来的好处。
而随着林九在外逐渐闯出的名望，义庄也开始恢复了原本的作用，毕竟此时正逢民国初年，客死异乡者着实不在少数。
恰巧四目在茅山控尸一道上颇有心得，便干脆接了镇上的酬劳，送这些可怜之人回返家乡去了。
可惜终归有一些是肢体不全，无法施法赶尸的，或是面目无法辨认无人认领的，只好由镇上出资长留在了义庄。
“梆梆梆！”
清风清晨才给后院那些客人供奉了几炷清香，义庄的大门便被急促的敲响。
“道长，老何疯了老何疯了，快去救救我儿子啊～”
只见门刚打开，一个蓬头污面满脸鲜血的妇人便哭喊着扑了进来，死死抓着清风的衣袖不肯放手。
“大姐慢慢说，到底怎么了？”
清风连忙扶住对方，毫不介意自己刚做的衣裳被其弄脏，这妇人他也认识，是不远处一个村子里的村民，老何则是他的丈夫，只是平常却有些游手好闲，没事就爱跟人赌两把。
“老何发癔症了，不止拿刀到处砍人，还说要把我们儿子献祭给什么黄大仙啊！”
妇人撕心裂肺的解释完便一下跪在地上，不停给清风磕起了头，求他去救救自己的儿子。
清风闻言顿时皱起了眉头，黄大仙原名黄初平，乃是有名的道家真仙，同他上清茅山宗祖师魏华存同一时代的人物，怎会要活人祭祀呢。
定是有妖邪在冒名害人，只是林九和麻麻地天未亮时就已出门，现在怕是赶不回来了，而他还未凝聚法力，贸然前往说不得连自己都要搭进去不可。
可看着对方那无助的模样，清风是怎么也狠不下心来开口拒绝，而且修道之人又怎能见死不救。
“大姐快起来，我这就和你前去救人！”
人命关天，此时已经来不及多想，只好见机行事了，清风当即一把扶起那妇人，跑回屋内去取自己的法器。
宗门赐予他的法器品质虽然一般，但却胜在种类齐全，令剑旗印尺鞭是样样俱到，清风一时慌乱，也不知该带哪样，干脆一股脑就全塞进了法袋里。
“道长我跑不动了，你快先去吧，求求你一定要把我儿子救出来！”
村庄不远，但离义庄最少也有个五里地，妇人来时还能凭着一股求救的执念跑下来，但回去时显然已经是泄了气。
“那大姐你自己注意安全！”
以妇人此时的状态，等赶过去黄花菜都凉了，清风当机立断对其交待了一句后，便加速向村庄飞奔而去。
清风本就是习武之人，而且经过三个月的练气，身体素质比以前好了不止一筹，很快便赶到了出事的村子。
“清风道长来了，快让让！”
村子规模不大，加起来也不过几十户人家，可以说没有一人不认识常来村中义诊的清风，见他赶来，围观的人群就主动让开一条道路。
清风走到近前看了看，只见篱笆院内摆放着一张供桌，桌上除瓜果香烛外还捆绑着一个五六岁的男孩。
而老何则光着膀子，操刀在院内巡视着，防止外人踏入院内一步，地上的血迹和外面捂着肩膀胳膊痛呼的人，证明这不是一场闹剧。
“谁能说说具体怎么回事？”
见老何暂且还没有伤害孩子的意思，清风当即向周围村民了解起情况，最后终于在村民七嘴八舌中知道了事情的起因。
原来老何因为好赌，两个月前在镇上的赌档欠下了大笔的债务，但却无力偿还，便想进山干些倒斗的营生，这一去就是三天未归。
在村民本以为老何葬身狼腹后，对方却是好端端又回到了村子里，而且还变得有些神神叨叨，在家中用黄纸写下黄大仙三字日夜供奉起来。
说来也怪，自从供奉了所谓黄大仙后，这老何简直是有如神助一般逢赌必赢，甚至得罪了他的人都会倒霉透顶。
但更奇怪的是，村民时常都会见到老何家附近洒满鸡毛，但却从来闻不到他们家有什么肉香飘来。
直到有一天，隔壁婶子上他们家借针线，却意外发现老何正蹲在墙角叼着一只活鸡，满嘴鲜血的样子活脱脱一副黄鼠狼的模样。
“你们为什么不早说？”
清风闻言训斥道，既然早有发现不对，为什么就没人去义庄找他们，非要等出事了才能想起来。
可听到问话，村民们尽皆是将头低下，一副羞愧的样子，清风见状更是气极，答案已经很明显，这些村民见老何发了财，都想要分上一杯羹。
若不是今日老何出了事，想必用不了多久，这村里家家户户都会供奉起这所谓的黄大仙来。
“屁的黄大仙，分明就是黄鼠狼成了精啊！”
悄悄施展天赐法眼看了一眼，清风顿时倒吸一口凉气，只见老何头顶上黑云涌动，汇聚成一颗磨盘大的黄鼠狼头颅，一股浓浓的阴险狡诈之意透露而出。
直到这会，清风才想起林九曾在闲暇时，给他讲过的一些精怪故事，说是世间有五种动物最容易成精，它们分别是‘狐黄白柳灰’，其中黄便是这黄鼠狼。
因为它们颇有灵性，便有不少人将其当神仙供了起来，特别是在东三省一带，这种信仰尤其盛行，其中能与这些精怪通灵之人，还被唤作‘出马仙’。
强盛之时，世间更是有‘南茅北马’的称呼，南茅便是上清茅山宗，北马便是北方的出马仙，足以看出世人对这些异类有多么敬重。

第十七章 刀下飞身救童子
其实对于道教来讲，本身并不排斥这些异类，毕竟万物有灵，上古之时有不少道家真仙也是异类修炼得道。
民间所说的道士斩妖除魔，也是指那些以人类为血食，或是以邪法作祟人间的精怪，很少有道士会不问青红皂白的沾染杀孽。
上清茅山宗的术法符篆，也多是以驱，降为主，弟子修炼时宗门都会告诫上天有好生之德，非有必要不可使用雷霆手段。
林九为此还特意腾出了一间屋子，专门用来盛放那些他抓捕回来的妖精鬼魅，待消磨掉他们的戾气，再考虑放生还是超度，亦或是收做护身将帅。
“他们几个又是什么情况？”清风指向受伤的几个汉子问道。
村里的汉子可不比城里的人娇贵，无论是下地务农还是上山打猎，早就都练就了一把子力气，如今竟然让老何一人给砍倒了。
“唉，刚发现小何癔症时，这几个邻家本想夺刀先把孩子救下来再说，可谁也没想到这小何突然力气大的惊人，结果就成这样了”
清风发问后，一年过花甲的老头拄着拐杖走了过来，唉声叹气的回应道。
扭头看了一眼，清风就认出这老头乃是此村的村长，前不久还请林九为他那即将结婚的孙儿看过时辰。
“不管怎样还是先把刀夺了，以防发生不测！”
清风听后点了点头，当即要村长安排几个青壮配合自己行动，只是话音一落，附近的汉子俱是往后退了退，谁也不肯主动站出来。
而妇人们也是紧紧拉住了自家的汉子，生怕被村长选中和清风一起上前对付那脏东西。
清风见状轻叹了一声，就不再提及此事了，也没有任何责怪这些村民的意思。
设身处地的想一想，常人碰上这些事情又有几个能不害怕的，更何况有人能在事发时就挺身而出，已经是难能可贵了。
就在清风怕迟则生变，准备先把对方拿下时，只见老何突然回身拿出一块石头磨起菜刀来。
“嘿嘿嘿～，孩子孩子莫要怕，父亲送你趟繁华，老爷最喜童男女，衣食无忧乐哈哈～嘿嘿～”
老何低头阴沉沉的笑着，一边磨菜刀，一边在磨刀声中轻哼着不着调的歌谣。
清风则沉着冷静地计算起两人的距离，他此时离老何尚且还有二十步远，而老何离自家孩子却只有区区三步的距离，只需两个呼吸就能暴起伤人。
所以清风只能暗暗向前挪着脚步，手也伸到了法袋之中准备随时应对，并且在心中祈祷老何千万不要抬头。
每向前一步，孩子的安全就能增加几分，村民们见到清风的动作，也是大气也不敢喘一下，生怕惊扰到了磨刀的老何。
“我的孩子啊～”
可意外最终还是发生了，孩子的母亲刚巧在这时赶了回来，见到围观的村民全都沉默着不发声，以为孩子出了事情，顿时痛哭起来。
“坏了！”
清风听到这声音就暗道不好，刚挪了五步的他果断加速大步向老何奔去，正好迎上老何抬头的目光。
漆黑的眸子没有一丝眼白，透露着森森邪气简直摄人心魂，清风一时不察立即中招，觉得精神恍惚起来。
就在清风马上陷入沉沦无法自拔时，头顶却是有一方大印闪现，垂下一道玄光将他唤醒了过来。
虽在宗门气运的庇佑下破了邪法，可一息时间还是被白白浪费，那老何已然起身持刀欲要向孩子劈去，引起周围村民阵阵惊呼。
千钧一发之际，只见清风猛然向前飞身一跃，同时手上一挥甩出一道法鞭缠在了老何的手腕上。
“呲～！”
法鞭与老何手腕接触，顿时飘起一阵黑气，让老何的动作有了一丝停顿。
也是这一丝停顿，让孩子有了生还的机会，清风毫不迟疑的用力一拉，锋利的刀锋便从孩子身边擦肩而过。
同时借助身体跌落的惯性，清风狠狠将老何从孩子身边扯了过来，却将自身陷于了险境之中。
老何此时力气大得惊人，足以让常人跟着摔倒的力量，也只是让他晃了几个趔趄，紧跟着就挥刀向清风劈去。
慌忙松掉手中法鞭，清风立即使出一个驴打滚向旁躲去，溅射而起的石子打在脸上隐隐作痛。
“还愣着干什么，救孩子啊！”
躲过迎面挥来的一刀，清风起身后大声向那群村民喊道，而后全力一脚踢向老何膝窝踢去，想要钳制对方的行动能力。
“上啊！”
村民们见老何被清风缠住，闻声就向孩子冲去，可挨了清风一脚的老何也只是膝窝弯了弯，立马舍弃了清风转身扑去。
“跑啊！”
见老何持刀扑来，村民中也不知谁喊了一声，人群顿做鸟兽散，几个胆子较小的甚至惊慌失措地跌倒在地，眼看就要被老何追上。
就在离老何最近的一个村民准备闭目等死之际，却猛然发现老何的脚步停了下来，仔细一瞧，原来是清风在其身后拽住了法鞭。
“赶紧救孩子！”
清风脸色涨得通红，脖子因用力过度而憋起了数条青筋，但还是在对方的拉扯下缓缓向前方划去。
听到清风的呵斥，几个村民终于胆战心惊的爬起身来，抱起供桌上快被吓傻的孩子就夺路而逃。
“啊～！”
见孩子被抢走，老何顿时发出一阵不似人声的嚎叫，黝黑的眼球中满是疯狂与暴虐的气息。
“啪嗒”一声，清风手中的法鞭当即断作两截，算是彻底损毁了。
而清风对此也是毫不意外，本身用来打鬼的法鞭能起到如此大的作用，可以说已经是超过他的预期，毕竟法器没了可以再造，但人没了，可就再也回不来了。
扔掉手中的半截法鞭，清风迅速挡在老何与村民之间，以防对方对这些村民发难，心中则是考虑该如何对付此时的老何。
不管老何神智是否清醒，总归是一条活生生的生命，带有杀伤力的手段是绝对不能用的，如此一来，清风能用的办法实在没有多少了，要知道他如今可是连法力都没有凝聚呢。

第十八章 奉请祖师斩妖精
只是清风不想伤害老何，老何却没有这份想法，已然被迷惑了心智的他见清风挡在道路上，直接就一刀劈了过去。
“全都要死...全都要死...”
老何在呢喃着的同时手上还不停劈砍着，清风因心有顾虑只好左走躲闪，但还是不可避免被刀锋扫到了道袍。
“刺啦～”
清风闻声往后一跃，看着道袍上被割开的口子庆幸不已，虽然没受伤，可如此下去也不是长久之计，他干脆一用力便将道袍下摆全扯了下来。
再次侧身避过一刀，清风把手上的下摆紧成一股绳，向老何持刀的手腕缠了上去，而后猛然撤身借着对方的冲劲将其绊倒在地。
“快去找绳子来！”
死死压住老何后，清风先是把对方手中的菜刀一把夺下，随后对附近观望的村民大声喊道。
村民们闻言顿时四散去找绳子，只是手忙脚乱下哪还记得绳子放在了哪里，幸好有村民还算聪明，学着清风那样将自家床单拆了下来。
“我是仙儿，你们敢这样对我！”
好不容易齐力把老何捆在了树上，只见后者眸中一道奇异绿光闪过，呲牙咧嘴的对众人威胁起来。
“相公啊～，你这到底是怎么了啊”
清风皱起眉头正要说话，却见老何家的媳妇儿就哀嚎着扑了上来，披头散发满脸泪水的样子好是可怜。
“嘿嘿，好媳妇儿快给相公解开，你想谋杀亲夫不成！”
‘老何’见到妇人上前，眼睛顿时嘀溜溜转了转，散发出一种诱人的目光。
“好，我这就给你解开！”
妇人立马浑浑噩噩的起身，说话间就想给老何松绑，但却被清风猛地拦住，于额头上贴了一道符篆，上书驱邪二字。
“啊，你不是我相公！你不是我相公！”
在符篆以肉眼可见的速度变黑自动脱落后，跌倒在地的老何媳妇惊恐向后退道。
“嘿嘿嘿，怎么就不是你相公了，这几晚你不都喊我好相公的吗？”
‘老何’阴森森的看了清风一眼，而后不停邪笑了起来。
“孽障，还敢害人！”
此时四周的村民已是议论纷纷，清风当即大喝一声打断了‘老何’的话语，而后从法袋中取出驱邪符劈头盖脸地向其贴去。
“啊！该死的小道士，本大仙绝不会放过你的，还有你们一个都跑不了！”
“嗤嗤”的黑烟不停冒起，‘老何’剧烈的晃动着身体，惨叫的同时还不忘用那邪异的目光扫向众人，好似要把在场之人的样貌记在心中。
见符篆起了效果，清风便不再犹豫，接连不断的掏出符来贴向‘老何’，意图将老何身体内的东西驱逐出去。
要知道这三个月他可没闲着，驱邪符这道不需耗费法力的符篆不知画了有多少，此次出门他可带了不下百道。
随着黑气冒起，老何的反抗渐渐变弱，但脸色也是越发苍白了起来。
“小道士继续啊，看看我这道神魂先散，还是这小子先死！”
清风闻言暗道声不好，赶紧停下了手中动作，露出一副为难的表情，这孽畜竟然调动了老何的精气神来抵抗符篆的威力。
真要把全部的符篆用上去，老何是否会死不能确定，但减上几十年阳寿是绝对无疑的。
“嘿嘿嘿，就这点道行也敢学人行走江湖，不过本大仙大人有大量，就饶过你们这次的冒犯了，还不赶快松绑！”
清风听后心中不由一紧，黄皮子可谓是有名的瑕疵必报，岂能信它这番胡话，今日若不能将它解决，定当是后患无穷。
他倒是不怕事后报复，可这群村民就不行了，稍有闪失，整个村子绝对连只鸡都不会留下。
只是这黄皮子为了保住自己的神魂，显然已经将老何绑在了一条船上，他还真奈何不得对方。
就算身内有宗门所赐道篆，可以用咒语罡步做法来书写其它符篆，但他先前得赐符篆精要还只是基本，尚未涉及到神魂之事。
而那些相关的茅山道术，也是需要有法力驱使才能施展出来的，对他来讲更是一件不可能的事情。
不对，好像还有一种方法可用！
清风在慌乱之中灵光一闪，突然想到既然自身还未凝聚法力，但他可以和别人借法啊。
借法在民间又被称为神打，通常被江湖术士用来装神弄鬼，以神灵上身之说欺骗那些平头百姓，其实招来的不过是普通的游魂野鬼而已。
但少有外人知道，此法乃是从上清茅山宗传播出去的，真正的作用，其实是让门下弟子在危机之时，通过体内道篆请那些已然仙逝的长辈过身救命用的。
来不及多想，清风当下来到那张供桌旁，把上面的杂物一扫而落，而后取出法袋中的纸笔书写起他在茅山宗师父的名讳。
“弟子清风，奉请祖师爷赐法！”
只见清风点燃细香迅速拜倒在地，口中不停念动秘传咒语，而后起身手掐法印用脚跺起地来。
随着跺地的频率，宗门气运所化的大印再度显现而出，并降下一道灵光遁入了清风体内。
清风赫然身子一抖，抬头时已是脸色涨红，破碎的道袍此时无风自动，显露出一股披荆斩棘的气势来。
‘老何’见到此景顿时露出惊惧的神色，当即就一阵抽搐从头顶窜出一道黑烟，想要向远方逃遁而去。
“孽畜还想逃！”
清风见状不由自主的出言大喝道，同时从法袋中取出一柄铜钱法剑，咬破食指以血开光后用力掷出。
“嗖―！”
铜钱剑化作一抹金光，极速向半空中的黑烟劈去，黑烟急忙想躲可又哪有那么容易，最终还是被金光斩灭。
但清风却没停下手里的动作，斩灭黑烟后他右手并作剑指向远方一引，那铜钱法剑就如流光一般划过了天边。
“东南方向，十里之外，妖孽本体！”
清风扭头对附近的村民交待了一声，随后就猛然跌倒在地，两鬓不知何时已掺杂了不少白发。
凡事有因必有果，借法之事归根结底也是扰乱了阴阳，清风就算有宗门护佑，此次也不得不被削了五年的阳寿。
这就是此法为何明明有奇效，却被所有茅山弟子当做最后保命底牌的原因。

第十九章 何氏孤儿唤文才
村里的狩猎小队迅速出发，去寻那黄皮子的本体去了，而清风则无力地靠在村民搬来的凳子上休息着。
“把老何放下来吧，已经没事了！”
此时已然精疲力尽，实在是懒得动弹的清风开口队村民吩咐道。
只是村民们闻言俱是面面相觑，没有一个人敢上前松绑放人，显然对老何还有很大的戒心。
最后还是德高望重的老村长出面训斥，亲自带着几名本族子弟动手，才把人从树上放了下来。
“相公？”
老何媳妇见状连忙止住哭啼，抱着自家孩子战战兢兢地走到老何身边试探着，想要瞧瞧相公的安危。
可她怀中的孩子却是用惊惧的目光看着老何，而后更是一把挣脱母亲的怀抱，躲在清风身后藏了起来。
男孩身子不停哆哆嗦嗦着，眼眸中空洞而无神，刚从生死边缘走了一遭竟连一滴泪水也没有落下。
清风看到不禁叹息一声，与这番模样相比，他其实更愿意看到孩子大哭一场，起码这样还能确认孩子的神魂安好，不至于变成痴呆儿。
“媳妇儿，这是怎么了，黄大仙儿呢！”
老何吃力地从地上爬了起来，看着自己媳妇狼狈的样子疑惑不已，明显对之前发生的事情毫无映象。
“大仙儿大仙儿，看看你把这个家害成了什么样子！”
老何媳妇听到老何醒来第一件事就是问那脏东西的情况，当场就如发疯了一般向老何身上挠去。
“妇道人家你懂个屁！”
老何气得一巴掌将自家媳妇扇倒在地上，狠狠对其啐了一口，随后对周围围观的村民们骂了起来。
“看什么呢看，没见过打老婆啊，都赶紧给我滚，再看我请仙家扒了你们的皮！”
面对老何不分青红皂白的咒骂，不少帮了忙的村民们都气得要命，要不是看他家刚遭大难，估计早有人忍不住上去教训他一顿了。
“还请仙家扒我们的皮呢，连自己老婆都护不住，真不是个玩意”
“就是就是，早知道就不救他了，让他死了算了”
村民们虽不好再出手教训老何，但闲言碎语一番还是少不了的，尤其是那些连谁家鸡不下蛋都能论上几天的村妇们，更是提起了先前老何媳妇疑似失节的事情。
“都给我住嘴！”
清风闻言急忙重重拍了桌子一下，来到这个世界近半年的时间，他已经很了解这里的风土人情，较他所处的世界保守了百倍。
有句话叫做人死是小，失节是大，要让他们这些人再这样说下去，老何媳妇岂还能活在世上。
村民们见清风发了怒，便马上停下了各种议论之声，对于这位法力高强，又经常免费施药的道长，他们还是很敬重的。
“什么？你个臭婆娘竟然敢背着老子偷人，看我不打死你个贱货！”
村民们是不说了，可老何又不是聋子，自然听到了几句风言风语，当即对躺着地上哭泣的媳妇打骂起来。
“给我拉开这个疯子！”
清风见到此景也是气极，分不清情况也就算了，竟然还对等于救了他一命的媳妇下手，他真是从未见过如此混账之人。
“好啊，原来是你这个臭道士，我说你怎么老平白来施药呢，原来安的是这份心思！”
老何这时已如疯狗，可谓是逮谁咬谁，见清风阻拦自然要将怨气发在他的身上，当下就要冲过去给清风点颜色瞧瞧。
可惜老何错估了清风此时在村内的威望，还没等靠近就被几个汉子放倒在地殴打起来。
“姓何的你长能耐了啊，还敢对清风道长出手，不知死活的东西！”
几个汉子边打边骂，早就对老何看不过眼的他们下起手来那是一个毫不留情，打得老何立即痛呼求饶起来。
而一边老何媳妇却是失魂落魄地站起身来，也不向往常那样去袒护老何，径直走到清风面前跪倒在地。
“求道长日后能多加照看我孩子一二！”
老何媳妇说完，便起身恨恨地看了老何以及周围村民一眼，随后二话不说就向院中的石碾一头撞去。
“快来人将她拦住！”
清风在老何媳妇跪倒时就看出了不对，当即就要起身拉住对方，可他却忘了自身的情况，腿脚顿时软倒在了地上。
听到清风的呼喊，村民中响起一阵惊呼，但令清风费解的是，这么多人竟无一人上前阻止这悲剧的发生，并且还露出一副理所当然的模样。
“砰喀！”
一声清脆的响声传来，清风缓缓闭上了双眼，泪水不禁从中溢了出来，而手上则是紧紧捂着身旁孩子的双眼。
“贱人死的好，让你偷汉子！”
老何那厌恶的声音传来，清风闻声将怀中的孩子交给一旁的村民，而后艰难的走到对方身前。
“啪！”
这一下，老何鼻血尽出。
“啪！”
这一下，老何鼻骨断裂。
“啪！”
这一下，老何下巴脱臼。
冷冷看了老何一眼，清风停下了手上的动作，这是他第一次动手打人，也是唯一一次对他人动了杀念。
只是清风并不能这样去做，无论是师父十数年的教诲，还是茅山宗济世救人的宗旨，都让他把这个念头从脑海中深深抹去。
不久后，村中狩猎队兴高采烈返了回来，用藤草做成的篓子里装着一只黄鼠狼的尸体，上面还插着一柄由铜钱制成的金色法剑。
初次斩妖除魔，清风本应高兴，但出了这档子事，他实在是没有这个兴致，只想尽快收拾一下，回义庄请师兄们为老何媳妇做场超度法式。
老何媳妇含冤而死，变成厉鬼回来报仇的可能性很大，他必须把这个事情扼杀在萌芽之中。
就在这时，村口出现了两道急速而来的身影，那黄色的法衣及法冠，不是林九和麻麻地二人还能是谁。
“师弟！”
见到清风无事，林九和麻麻地很是高兴，身为同脉弟子，若有借法救命一事出现，其他人必可感知，刚得到信息时他们可是急坏了。
“师兄！”
上前见礼后，清风直接将事情的始末告知了两人，而后者听后脸色也是变得郑重起来。
林九从村民怀中接过有些痴呆的孩子，在仔细看了看情况后稍稍松了口气，而后跟村民借了一间屋子画起符来。
清风在旁请教，得知此符为‘小儿收惊破煞符’，专用于因各种意外而受到惊吓，变得痴呆的孩童。
取来一碗清水，林九将符篆引燃溶在水中，随后送服于孩子口中，没过一会儿，孩子的眼中便慢慢恢复了神光。
“小家伙，你叫什么名字啊？”林九弯腰抱起孩子后面露和蔼的出声问道。
“我...我叫...文才！”

第二十章 矛盾爆发终分家
义庄中的一间屋子内，师兄弟三人围坐一桌，麻麻地满脸不爽的拍着桌子哐哐作响，而清风则是不停苦言相劝着什么。
屋外的院子中，小文才吸着鼻涕趴在地上，笑嘻嘻的逗弄着一只由纸做成的青蛙，丝毫不知屋内正在决定着他今后的命运。
“总而言之，我就是不同意！”
麻麻地鄙夷的看了一眼院中的文才，对清风说完后就扣起耳朵，任由后者说什么也不再作声。
清风见状只好轻叹一声，转头看向身旁的林九，想要听听对方的意见，毕竟这里能压住麻麻地的也就只有林九了。
距除掉那黄鼠狼精，已经过去了半月的时日，那小村也恢复了往日的平静祥和。
师兄弟三人在草草为文才的母亲做完法式后，就收拾东西返回了义庄，再也不想看到这些村民的嘴脸。
活着的时候将人生生逼死，死了就马上转变话风夸赞其乃烈妇，后来更是商讨起为老何媳妇立一座贞节牌坊的事情，清风实在是不能理解这些村民的想法。
老何仗着前些日赢来的钱财，继续在镇里潇洒着，根本不管自家儿子的死活，而村民们对小文才也是怀有忌惮，谁也不肯收留。
人言可畏这句话在这里体现的是淋漓尽致，传来传去后，小文才竟然成了人们口中克父克母的天煞孤星。
若不是清风记着老何媳妇死前的嘱托，隔三差五去看望的话，指不定孩子早已饿死在家中了。
觉得这样下去也不是个事，清风便干脆将小文才带回了义庄，跟两位师兄商讨起收留之事。
只是麻麻地对清风有些先斩后奏的行为很是不满，说什么也不同意让孩子留在义庄之中。
“麻麻地，清风师弟说的对，我们若不管这孩子，不是让这孩子去死嘛”
接到清风求助的眼神后，林九沉吟了一番对麻麻地劝导起来，在他内心里对这孩子的境遇也很是可怜的。
“师兄，你怎么也这么说啊！”
麻麻地闻言立即着急了，指了指小文才又指了指自己的脑袋道:“那孩子受过惊吓，这里说不定会留下什么毛病的！”
“师弟！修道之人怎可用另类的眼光去看待他人，你的道经都读到哪里去了？”
林九听后顿时眉头一皱，向麻麻地训斥起来，对其能说出这番话语非常不满。
“呸呸呸，就当师弟我说错话了，但师兄你考虑一下实际情况好不好，我们自己吃的都是青菜豆腐，怎么去养活一个孩子！”
麻麻地说话间往地上啐了口唾沫，随后开始和林九据理力争着，就是不同意孩子留下。
可林九也是不为所动，在他看来清风的想法根本没错，他们若是冷眼旁观，与那些村民又有何分别。
“清风师弟也真是会找麻烦，按我说谁惹来的麻烦谁就得亲自解决，不要拖累别人！”
见说服不得林九，麻麻地当即话风一转，将矛头指向了清风。
清风闻言歉意一笑，并没有准备反驳什么，他这次确实有所欠缺考虑，给两位师兄平添了负担。
况且如今就连他吃穿用度的花销，也是两位师兄在负责，就更没有理由来替两人做出决定了。
“麻麻地你说的什么话，我师兄弟三人同出一脉，遇事自当共同进退，怎可推诿怨怪！”
林九听后忽地拍了桌子，站起身来对麻麻地瞪起了眼睛，对其这种破坏同门情义的话语表示强烈不满。
“是是是，就你们是好人，我麻麻地是坏人行了吧，一个免费看病施药，一个做生意收成本价，都当自己是在世圣人啊！”
“照你们这个过法，三人迟早饿死不可，不如分开过算了！”
麻麻地见状也拍桌站了起来，更是一脚踹倒凳子将长久以来的不满全都爆发了出来。
“分开就分开，不是我小瞧你，就凭你这点道行，离开我还想接到生意啊，看谁先饿死！”
林九见麻麻地还敢犟嘴，顿时脾气也顶了上来，火冒三丈之余话语中还充满嘲讽之意。
“两位师兄切勿妄言，今日之事皆因师弟而起，师弟在这里给你们赔不是了！”
清风看两人火气越来越大，搞不好真要出大事，立马起身打断两人的话语，想要把麻麻地拉坐下来。
“你起开，在这里装什么好人，要不是你多事哪来的这么些枝节！”
麻麻地一把推开清风后甩袖转身就走，回屋整理好法器行囊，就要独自离开义庄。
“师兄！”
“让他走，我倒要看看他能混出什么出息来！”
见麻麻地真作势要走，清风赶紧上前阻拦，刚想出言再劝几句时，屋内又传出了林九的声音。
“哼，林凤娇你个老顽固给我等着，等我混出名堂回来非拆了你这座破义庄不可！”
听到林九的声音后，麻麻地脸色瞬间一片铁青，留下狠话就踹开大门快步离开了义庄。
院落中，吸着鼻涕的小文才捧着纸蛤蟆愣愣地站在那里，以他的年龄来讲，根本不明白这几个叔叔为什么要吵架。
“师兄，这下你满意了吧！”
回到屋内，清风扶起木凳坐下，给林九倒了一杯热茶后问道。
“哦，师弟你是多会看出来的？”
抿了一口茶水，林九面露疑惑之色，全然不见刚刚生气的痕迹。
“该看出来的时候就看出来了！”
清风也给自己倒了杯茶，而后神秘的笑了起来。
“唉～，麻麻地要是有你一半沉稳就好了，我又何须用如此办法”林九见状叹道。
“不怕麻麻地师兄怨你？”
“怨着也好，怨就代表有了动力，就怕出去了也是那副吊儿郎当的样子！”
林九闻言放下茶杯，脸上一副担心的样子，显然对麻麻地还是很不放心的。
“这孩子师兄如何看？”
清风点了点头，随后看向悄悄走进屋内的小文才对林九问道。
“唉，自然是留下来了，难不成让他自生自灭啊！”
林九说完对小文才招了招手，从兜儿里取出一块方糖递了过去，换来一个甜甜的微笑。
“如此，便劳烦师兄了！”清风听后起身对林九稽首施礼道。
“对了师兄，敢问林凤娇是？”
“嗯―！”
“...师弟突觉不适，就先告辞了！”
“......”

第二十一章 五气汇聚称法师
冰寒千古，万物尤静。
心宜气静，望我独神。
心神合一，气宜相随。
相间若余，万变不惊。
无痴无嗔，无欲无求。
无舍无弃，无为无我。
月上高头后，清风盘坐于蒲团之上，心中默诵清心诀而入定，胸腹开始随着呼吸吐纳不断起伏着。
冥冥之中，一种无形的气流逐渐汇聚而来，化作热流被其导入五脏，日积月累下终结成谓之五脏神的五色华光。
感受着体内的变化，清风连忙稳住心神不敢懈怠，缓缓存神静气将这五道精气引入了丹田之内，生怕出现任何差池。
只是五气初遇非但不排斥，反而自然而然融合在一起，形成了一团琉璃色的气状物体。
这气状物时而聚散，犹如有了自身灵智一般在丹田游走着，仿佛在巡视着自己的新家。
但只要清风意念一起，它就马上变得如臂驱使，和向祖师爷借来那暴躁的法力比起来，根本就是两个极端。
“终于成了！”
清风睁开双目后喜不自胜道，十数年的追求，百日的蕴养与期待，如今他终于踏上了这条修真问道的求仙之路。
虽只是起始的炼精化气阶段，但他相信只要努力不懈，终有一天他能够达到那种朝游北海暮苍梧的神仙境界，去看一看道经中那些传说中的天宫圣景。
起身走到桌边，清风拿起符笔画起一道刚从林九那学来的‘小儿收惊破煞符’，这可是他第一次凭借自身的力量来施展符法，很有纪念意义。
但刚一下笔，清风就察觉到体内的法力急速消耗起来，一道初级符篆竟用了他体内大约十分之一的法力才书写完成。
“这消耗也太大了”
清风心中感叹着，以他现在的修为不要说降魔伏妖了，哪怕是遇到一只初成气候的小鬼，都不知道能不能拿的下来。
“我想这些做什么，修道之人可不能好高骛远啊！”
略微沮丧后，清风很快恢复了心态，着手实验起来另一种符法的施展方式，那就是借用宗门所受的道篆来行法。
与自身法力比起来，道篆更像是一种天地所赐予的果位，就算是普通人得受，也可以在咒语罡步和科仪的配合下成功书写符篆，不可谓不奇妙。
而茅山经篆共分为五个级别，除那藏有成仙之法的‘上清大洞经篆’遗失外，只要按步就阶得受道篆，就可被称为法师，道长，真人，宗师等名号。
同时修道四境与法篆的授予也是一一对应，不得有丝毫的逾越，只有修为突破并且通过了宗门的考较，才会得受下一阶的法篆及修行秘法。
按照修行界的规矩来讲，那些村民只能称清风为法师，只有达到了林九那样的境界，才有资格被人称为道长。
“拜请钦奉福德神，顶天达地出游行，镇守方仪为四正，役动宅舍人安宁，......”
设下一小法坛后，清风先上香祷告礼神，随后手掐印诀踏着罡步念起了请土地神咒，在四方灵气有感时开始书写起了‘镇宅安神符’。
这样的行法方式，清风其实早在没有凝聚法力时就试过，但其中弊端实在不小，寻常给人看风水做个道场还行，可一旦用在捉鬼驱妖上，那就是找死了，难道这些邪物还会等你准备好再动手不成。
清风这次实验的目的，在于他想试试能否让两种书符的方式结合起来，为书符之人节省下大部分法力之余，再让繁琐的过程简洁一些。
可惜最后清风还是失败了，看着已经画好却实则是废纸一张的符篆，他深刻认识到自己有些想当然了。
不说没有颂唱神灵的名讳能不能调动世间的灵气，光是如何完美续接进自身的法力都是一个大问题。
上清茅山宗存世如此之久，出现了多少道家真人，岂能没有人会想到这个问题，非是没有而是不能啊。
“梆梆梆”
敲门声将陷入沉思中的清风惊醒了过来，开门一看，原来是林九身着单衣站在外面。
“师兄，这么晚了怎么还不休息？”
清风赶紧将林九迎了进来，他正好有一些问题需要向对方请教呢。
“哦？师弟你这又是做法又是念咒的，叫师兄我如何睡得着啊！”
林九走到屋内坐下倒了碗水喝，随后揶揄的看了清风一眼调笑起来。
清风闻言脸色瞬间变得尴尬不已，他这可真是忘了现在已是深夜，只顾得练成法力在那高兴了。
“师兄勿怪，清风给你赔礼了！”
虽然知道对方不会真的生气，但清风自己实在是不好意思，赶紧作稽道起歉来。
“好了，师兄是跟你说笑呢，你凝聚法力成功我又怎会感觉不到，早就醒过来了，不过你刚才在干什么，书符到一半竟然中断了！”
林九摆了摆手，露出一副严肃的表情看着清风，怕是出了什么意外状况。
“师兄是这样的...”
见林九主动提及，清风正好拿起那道失败的符篆，向对方讲述起刚才发生的事情与设想。
林九听后当即放松了下来，他原先还以为是清风出了什么危险呢，原来是这些问题啊。
“师弟，你现在修为境界还太浅，研究这些不过是徒增烦恼罢了，等你什么时候凝聚了元神再来考虑这些问题吧”
林九拍了拍清风的肩膀宽慰道，而后便放下水碗去旁边屋子看起文才的情况，麻麻地走后正好把屋子空了出来，否则人还真盛不下呢。
“元神吗？”
清风低语道，随后也放宽了心，就连林九也才刚踏入炼气化神的境界，他一个炼精化气的菜鸟操那份心干什么。
不过经这一提醒，他突然记起自己的识海中好像还有一面神奇的铜镜呢，自从将他带到这个世界后就再无异动过，每次感应都只有一个能量不足的回馈。
难不成为了给他补充能量还得被雷劈不成，每次想起这事情清风就一阵冷汗冒起。
雷是什么，那是世间一切邪祟的克星，天地阳之极的化身，谁会闲的没事被雷劈着玩啊。
只是不给它补充能量，他又怎么返回自己的世界，毕竟那里是他的根源所在，心中最为牵挂的地方。
“或许可以用法力试试？”
清风突然在心中泛起这个想法，法力是炼化天地灵气在体内凝练而来，说到底也是能量的一种，应该会有效果吧。
尝试运转体内的法力，清风小心翼翼地触碰着识海内的铜镜，不敢出现一丝差错，这里毕竟处在人类最重要的部位，出了问题可是会要命的。
可谁知刚一触碰，那铜镜就像看见了肉的饿狼似得，将那丝法力一口吞下，并且更是产生了一股吸力，将清风好不容易凝练出的法力全都吸了过去，只留下一点微弱的种子。
最可恶的是还散发出了一股模糊的信息，若清风没感觉错的话，其中好像包含了饿，难吃，嫌弃等好几种负面情绪。

第二十二章 归心似箭道别离
这种感觉就像是在外辛苦打了半年苦工，准备高高兴兴地回老家过年，却在半路上被强盗给劫了钱财。
而这强盗还嫌弃你赚的钱少，强行让你重新来过，同时又给你留下几文钱买馒头吃，免得给饿死在半路上。
脸色苍白地坐靠在床榻上，清风强忍着体内传来的虚弱不适之感，脸上露出一副欲哭无泪的表情。
幸好这铜镜没有竭泽而渔，将他体内的法力全部抽光，不然根基难免会受到损伤，以后想在进一步可就难了。
“铜镜啊铜镜，我什么时候才能回到原先的世界？”
感受着蜗居在识海内的铜镜，清风将自身的想法缓缓传递了过去，可得到的回应依然是能量不足。
见铜镜又恢复成了原先那副冰冷的模样，清风也就不再多问什么，但他可以肯定这面镜子绝不是简单的东西。
毕竟在茅山宗的炼器传承中，可没有记载过哪种法器具有能让人穿梭世界的能力，怕是只有神话传说中的那些仙神所用的法宝，才能与之相媲美。
很快又是半年过去，清风来到这个世界已然有了整整一年的时间，虽归心似箭，但铜镜没反应他又能有什么办法。
好在有林九的教导，他各项能力也在飞速进步着，法师阶段所能习练的数百种符篆道术，他已尽数掌握于心，需要时就可信手拈来。
而一些如风水阴阳，寻龙点穴之类的生意，林九更是全部交与了清风做主，锻炼起他独自处理事务的能力。
得到师兄的信任后，清风也是不失对方所望，把每一桩生意都处理的井井有条，谦逊有礼的态度得到了镇上所有人的好感。
在师兄弟两人的努力下，不知不觉间义庄的生活条件就逐渐好了起来，最近林九还打算将义庄买下来彻底落户呢。
“文才去玩吧，记得不要跑太远”
来到镇上最繁华的街道，清风拍了拍文才的小脑袋，对满脸期待看着不远处一群孩子的小家伙说道。
“嗯，那清风叔叔我去了！”
文才憨憨地点了点头，随后快速向那群小孩子跑了过去，而那群孩子见到文才也是很高兴的招了招手，毫不介意他有些傻傻的样子。
清风对孩子们笑了笑，若是他没记错的话，其中那个特别顽皮并且和文才关系最好的小家伙，好像叫做秋生，数月前还缠着他要拜师学道来着。
“清风道长你来了”
走进镇上邮局的大门，大堂内正忙活着的伙计主动对清风打起了招呼，随后在柜台处翻找出一封信件递了过来。
“谢谢”
清风接过信件后道了一声谢，而后将其往法袋中一塞便转身走了出去，这信不用看也知道是麻麻地的，自从他走后每个月都会有这么一封信寄来镇上。
其中内容不是炫耀他赚了多少钱，就是又降服了什么精怪鬼魅，都只为证明一件事情，那就是没有林九，他照样能过得很好。
对于信中内容，清风和林九不置可否，只要能确定对方安危，他们才不管麻麻地是怎样胡吹法螺的呢。
“朱老板，割上一斤猪头肉，打上坛好酒，在整几个拿手菜，我要带走！”
出了邮局后，清风转身来到了一家食客爆满的小饭馆，对正在打着算盘记账的饭馆老板说道。
“呦，是清风道长啊，今个怎么想起喝酒来了，碰着什么好事了这是？”
朱老板闻声立即停下算盘笑了起来，话语中那是非常的热情，连忙呼唤在外正和文才等人玩耍的女儿珠珠给清风上茶。
“哪里，什么好事能比得过朱老板这红火的生意啊！”
清风笑着谢绝了对方的好意，随后掏出钱来欲要结账，自从开始接手生意后，他也总算是有了自力更生能力的人了。
这好事自然是有的，昨夜练功凝聚法力时，他脑海里的铜镜终于有了回应，不过此事却是不足为外人道也了。
“嗨，清风道长你这是做什么，我能有这么好的生意，还不是你给选了个风水宝地嘛，哪能再收你的钱！”
朱老板见清风掏钱立马着急了起来，说什么也不肯收下这顿饭钱。
“记在我的账上！记在我的账上！”
就在这时，一个食客突然急忙跑了过来，清风仔细一看，原来是镇上的酿酒大户赵老板。
“多谢赵老板好意了，不过这钱我是一定要付的！”
清风见到来人微微皱起眉头，随后把钱往朱老板柜台上一放就走到一旁等待起来。
“清风道长这就见外了不是，不如坐下来喝杯酒水，我正好有桩生意要找道长你谈谈呢”
赵老板自来熟的凑到清风身旁，眼镜下的目光中精光闪烁，满是商人身上独有的气息。
“不好意思了赵老板，贫道最近有事，就不做生意了！”
清风闻言当即回绝道，这赵老板面相吝啬，颧骨突出实乃小人之相，而且怨气缠身不知做了多少坏事，他是不愿意打交道的。
“别介啊，我最近准备新开一个酒厂，麻烦你给选个好地方，只要事情办成了，我给你十...五个大洋怎么样？”
赵老板像是看不到清风不想理他的样子，犹自在那里继续说着，并且肉痛般地对清风报了一个价钱。
“真是抱歉了，贫道确有要事在身，还请赵老板另请高明吧！”
清风对赵老板拱了下手再次回绝道，而这时他点的菜也正巧做好，便提起食盒向其告辞走了出去。
“文才走了！”
提着食盒的清风向远处地文才招了下手，理也不理还在耳边喋喋不休的赵老板。
“秋生肥宝，阿星阿月，阿海珠珠，清风叔叔叫我呢，下次再一起玩吧！”
文才憨憨地摸了摸脑袋对小家伙们告别道，而后转身跑到了清风身旁。
“哼！什么玩意～，有点本事就不知道自己姓什么了！”
看着走远的清风，赵老板恨恨地踢了一脚旁边的墙壁，却被震落而下的瓦片砸了个正着，抱着脑袋在那里哎呦痛呼着。
清风闻声轻轻一笑却不回头，悄悄收起指印法诀后拉起文才的小手，慢慢向义庄走了回去。
入夜后，师兄弟二人推杯换盏，直到文才忍不住疲倦睡去后才渐渐停了下来。
“师弟有什么话要说么？”林九脸色虽满是醉红，但神智却是十分清醒的问道。
“就知道瞒不过师兄的眼睛”
清风闻言笑了起来，放下酒杯后郑重道:“师弟准备要回去一段时间，那边还有许多事情要处理”
“要走多久？”
“不知道”
清风的确是不知道两个世界的时间流速是否一致，这也是他急忙想要回去看看的原因，他生怕等回去时已然沧海桑田，连清风观都再也寻不见。
“嗯，是该回去看看，不过等这几天我给你准备些东西再走不迟”
一丝落寂从林九的目光中一闪而过，不过很快就被其隐藏起来。
“那就多谢师兄了！”
清风起身向林九深深一稽首，对这位引他走上道途的人发自内心的感激，虽名为师兄弟，但对方尽的却是师父的职责，他又焉能不知。
只是他能做的，也只有好好修炼，争取在下次的正一法会上争得教主之位，迎回那不知是否尚存的成仙秘法了。

第一章 归来之时异象生
寂静的夜里，道观正堂屋顶破损处洒下点点星光，把空旷无人的堂中微微照亮。
陡然间，一道璀璨地光芒划破空间凭空出现，将一昏厥的道人漫不经心地丢在地上，而后遁入其识海之中隐藏了起来。
感受着身下冰凉的触感，清风睁开双眼慢悠悠地醒转了过来，看着周围依然如故的陈设，不禁狠狠松了一口气。
“我终于回来了！”
站起身来长叹一声，清风先是给三清尊神和列位祖师上了香，而后在心中推测起现在他所处的时间。
如果没记错的话，他离开时正逢大雨倾盆，而且那时因祖师灵牌被雨水打湿，他还给祖师们上香赔罪来着。
可现在雷雨早已收歇，之前所上的清香也是燃烧殆尽，虽还是处在夜晚时分，但明显不是他离开时的那晚。
蹲下身子摸了摸青石所铺就的地面，清风不由放下了心来，以地面上的潮湿度来看，他离开的时间很可能超不过两日。
习惯性地闻了闻湿气后，清风猛然想起他已经回到了一个科技发达的世界，根本不需要用这些方法来确定时间。
“嗨，等天亮后找人借手机看一下不就知道了嘛，自己这是习惯成自然了！”
清风自嘲的笑了笑，随后起身收拾起堂内的东西来，那晚的大雨可是淋坏了不少香烛，让他很是心疼啊。
还有那被雷霆破坏的屋顶，也是需要修葺的，这可都是需要钱的，师兄说的果然没错，修道之人财侣法地样样不可缺失。
就在清风考虑如何赚钱的时候，殊不知因为他的突然出现，惊动了多少人和物品。
千里外苏省三市交界处的茅山祖庭，有一元符万宁宫，位于茅山积金峰南腰处，是茅山旅游区最重要的景点之一。
每日都会有络绎不绝的游客和向道之士前往，去参观那供奉于大殿之上的传承法器‘九老仙都君印’，想要沾沾其上的仙气。
茅山上的道士们也早习以为常，后来干脆用钢化玻璃一遮，前面放置个功德箱，任凭游客们去祭拜了。
反正对于他们来讲，这东西的传说也就是听个新鲜，还不如用来多赚些钱实在，到了月底结工资也好多领些奖金。
没错，他们根本不是正儿八经的道士，哪怕一个个都领了正规的钵依证，又都在协会里记录在案，论起道经能说出花来也改变不了本质。
张峰就是这么一个道士，大学毕业后找不到工作的他四处碰壁，正巧听说老家的山上要招工，就拖亲戚找门路好不容易得了一个名额。
因为为人机灵，在培训半年后便分配到了元符万宁宫做值守道士，今天正好轮到他值夜班。
“无量个叉叉的，他们出去嗨皮让我值夜班，这么大的山风简直要吹死人啊，喝死那群王八蛋！”
张峰披着一块毯子行走在殿宇之中，检查有无还未熄灭的烛火，要是着了山火以他一两万的月工资，卖了他都赔偿不起。
逛了一圈无事后，张峰来到大殿中盘腿坐下，取出手机刷起了微博，第一时间就蹦出一条港岛尼姑隐婚的新闻。
“这群秃驴玩的还真开啊，不愧是混成国际组织的大流氓，与人家比起来咱们真是太低调了！”张峰点开新闻边看边羡慕道。
别的不说，就说隔壁净心寺与他一般大的那个素问和尚，才用几年人家就当上主持了，听说最近又换了座驾，带着女施主在泰国考察交流呢。
还有千年古刹小林寺的释大方丈，一杆降魔杖舞的那叫一个虎虎生威，有事没事就给山下的失足妇女开光，简直是功德无量啊！
正在心中羡慕吐槽着，张峰突感不对劲，今天大殿内的灯光怎么这么亮，维护人员换了大功率的灯泡吗。
“鬼呀～！”
回头一看后，张峰立马尖叫一声向殿外跑去，凄厉地叫声惊醒无数还睡梦中的道士。
“怎么了？怎么了？”
在其它殿宇值守的道士闻声全部跑了过来，拉起趴在地上的张峰连忙问了起来，生怕是着了山火。
“大殿里有 ... 有鬼！”
张峰身体抖动着，害怕的指了指元符万宁宫，话都快说不清楚了。
“放屁，什么鬼敢在我茅山撒野，找死不成！”
一个年近四十的道士闻言立即大骂起来，要是出了闹鬼的传闻，做为今夜值守道士的负责人，他也就不用干了。
“还站在那里干什么，都随我进去！”
中年道士看了看众道士将信将疑的表情，当即发话并且身先士卒的走进殿中，欲要破了这个谣言。
道士们互相看了看，便也谨慎地跟了上去，其实他们是根本不信有鬼的，只是张峰的表现也太慎人了些。
“哪里有鬼？哪里有鬼啊？纯属无稽之谈！”
众道士鱼贯而入大殿内后，中年道士转身睁开禁闭的双眼，立马对他人出言训斥起来。
他本想做出一副无畏的姿态给这些人看看，可其他的道士却根本没有理会他，而是直愣愣地看着殿内最重要的地方。
中年道士见状身子一顿，缓缓转身后只见钢化玻璃罩内的大印正悬浮起来，其上闪烁着的夺目光辉越来越明亮。
“嘶～！”
中年道士倒吸了一口凉气，只是还没来得及说话，那‘九老仙都君印’就绽放出无量光明，冲破钢化玻璃想要飞遁离开。
与此同时，茅山九峰上那些宫观殿宇中所供奉的老物件，也或多或少的开始震颤起来，只是还没有被众人发现而已。
大印冲出宫殿后，震颤着想要向北飞去，但却好像喝多了酒的醉汉似得上下飘忽着，跌跌撞撞个不停，最后更是直往地上掉去。
“嗡――！”
后继无力下大印发出一声悲鸣，而后陡然绽放出了比之前还要亮上数十倍的光芒，似用尽了所有力气般‘哐啷’跌落，满身青苔和块杂石一般无二。
这道光芒可谓是直透天地，茅山周边三市里无数的夜猫子将其看得清清楚楚，顿时引发了剧烈的慌乱。
“核―弹打过来啦！”
不少军事文盲奔呼疾走，微博贴吧里的发帖量更是嗖嗖直涨，很快全国就知道了这次的异常事件。
而在第一时间，不知多少秘密军事基地拉响起警报，部队快速转为二级战备状态，随时准备出征死战。
太空轨道上的军事卫星也调转镜头，直冲着事发地点茅山祖庭，一段段加密视频开始传输。
特殊的电话路线也被打爆，一级级向上汇报后，最终吵醒了几位熟睡中的老人。
“嗯？”
正在擦桌子的始作俑者清风突然一怔，疑惑的向南方看了看，不知为何，他刚刚好像感到有一种特殊的东西，在心中呼唤着自己。

第二章 无事生非因果来
新闻还在继续发酵着，在这自媒体的时代，网络上可谓是风起云涌，说什么的都有。
“我就是茅山附近的市民，你们别不相信，我亲眼看见三茅真君下凡了！”――紫薇太皇大帝
“楼上的名字暴露了一切，起点币冲了没，没的话快去冲，最近双倍月票呀！”――想爷1
“无知的人们，都什么时候了还看小说，邪恶地鹰酱亡我兔心不死，这就是他们最新研制的武器‘超级无敌霹雳闪光弹’啊！”――吾为主宰闯矢涯
“我嗅到了阴谋的气息～”――geogena1984
......
“具体情况如何了？”
某隐秘的宅院里，一位老人带起老花镜，身着睡衣沉稳地坐在办公椅上。
“首长，紧急小组已经展开调查，舆论引导小组已经初见成效！”
秘书贴心地为老人披上一件外套，而后递上一份文件说道:“此次事件影响巨大，但令人奇怪的是，如此强光下竟然无一人致盲失明，更没有伤亡情况发生！”
“这就好，我国目前正处于飞速发展时期，眼红的人实在是太多了！”
老人点了点头，而后目光严肃地研究起这份报告来，从事件开始到结束，上面的每一条时间标注，竟然都精确到了秒上。
......
“不造谣，不传谣，是我国每一名公民应尽的义务！”――句曲市某办公室发
“最新高科技探照灯落户句曲山，凌晨夜晚试灯引发网友轰动！”――某网络新闻平台领跑者
事件发生不到两个小时后，有关的详细报道就已新鲜出炉，虽还有很多坚定不移的人相信这是仙迹，或是外星生命造访，但也翻不起什么风浪了。
外面发生的一切，清风是完全不知情的，就算知道了也无力去探究，因为此时他陷入了不小的麻烦之中。
收拾完祖师堂后，清风见天色微微发亮，便干脆做起了早课，按以往的习惯，先诵经静下心神，而后观想服气凝聚法力。
本是已经熟能生巧的事情，却偏偏出了问题，清风竟然发觉本应活跃的天地灵气，竟变得极为稀薄而死气沉沉。
这也就罢了，可那稀薄的灵气中还掺杂了不知多少有害的物质，不要说修炼了，就算只是处在这样的环境中，时间长了都没有什么益处。
“咳咳――！”
察觉到一些颗粒状以及奇怪的东西混入五脏六腑，清风连忙用法力将其裹住，而后随着一口黑血排出体外。
“这样的环境，也只有那些以晦气，死气，怨气为食的邪修士才会喜欢吧！”
擦了擦嘴角的血迹，清风停止修炼站起身来，要是再修炼下去，怕是不等法力凝聚几丝，他五脏内的灵光就要蒙尘。
或许，这便是此世再无真法显世的根本原因，不然以师父那样的资质，怎么会早早地就仙逝了。
天人交感灵符自成的妙境，他老人家早就达到，只是苦无修炼秘法传承，和此界灵气稀薄，才从而终生不得寸进。
不过也正是因为这点，其才没有发生灵气反哺撑爆肉身的状况，可谓是福祸相依。
“师父，您一生的夙愿，徒儿替您寻到了！”
跪在师父的灵牌前，清风虔诚地焚香祷告，而后将亲手临摹的一本《上清存神服气法》掷于火盆，以慰先师在天之灵。
平复好心情后，清风拂去眼角溢出的泪水，起身踏出道观大门，准备先找个人确认一下时间。
别看此时天才刚亮，可观外已经传来了机器的轰鸣声，老话用三更道士五更鸡来形容修道之人，但这些工人比起来也是毫不逊色。
“快点快点，那个谁说你呢，一次才般这么点砖，是不是想偷懒啊！”
刚走出道观，清风就听到那个工程领队在不远处吆五喝六着，说了那个说这个，但自己就是不干活。
“请问这位居...士...额”
清风来到近前正想询问，可出现在眼前的景象却让他说不出任何话来。
被推倒的砖墙，破碎的瓦片以及被填平的坑洞，如果清风没记错的话，这里原先应该是自家道观外的茅厕。
“呦，清风小道士回来了，昨天去哪玩了这是，一天也找不到人影！”
工程领队撇了清风一眼嗤笑道，话语中满是调笑以及不屑地意味。
清风闻言一怔，心思细腻的他已然知道了自己想要知道的事情，虽感慨这天上一日地上一年的神奇，但眼前之事还是要处理的。
“不知居士推平我道观的茅厕，为何不与贫道商量？”清风心平气和地对工程领队施了一礼问道。
“啊哈哈，这不是昨天去通知你的时候你不在嘛，时间紧任务重就给推了！”
工程领队点上一根烟，漫不经心地向清风吐出一股烟气，像是在说一件微不足道的事情。
“通知？好像贫道并没有同意贵方如此行径吧”
清风退后一步躲开烟气，而后闻言不由皱起了没有来，暗道这些人行事怎么如此霸道。
“嘁！这还要你同意？仔细看过文件没，这里还有那里，现在都属于我们了！”
工程领队N瑟地来回指了指，划出好大一片区域，竟直接把清风观围了起来。
“文件？文件里没这么写吧，能否再请居士出示一下！”
清风听后很是疑惑，村子里每家每户都会在屋外搭一间茅厕，已是千古不变的习俗，若因事要拆除，也是在协商后才能动工的。
就算那块地眼下真成了对方的，也不能在他不知道的情况下，就把上面的茅厕给拆了吧。
“去去去，你一个臭道士捣什么乱，在妨碍我们施工，我可真要报警了啊！”
工程领队好像被清风问烦了，当即推搡着想要把清风赶走，练家子又如何，他就不信这道士敢跟他动手。
什么年代了还在玩功夫，现在可是用钱砸的时代，只要有钱那些武术冠军，格斗天王还不都是任凭挑选的货色。
“还请居士切勿动手动脚”
清风见身上的道袍被弄出许多褶皱，不由礼貌地提醒起对方。
“动你怎么了，我就动！”
“哎？不高兴了啊，我还动！”
“有本事还手呀，哈哈！”
咔咔――！
“啊―！救命啊！臭道士要杀人啦！！！”

第三章 莫道茅山无邪术
“姓名？”
“清风”
“我是问你全名叫什么！”
“贫道俗家姓赵，想来应该叫赵清风”
“...”
桃林沟派出所内，两名身穿藏蓝色制服的民警正在给清风做着笔录，脸上满是好奇的表情。
“知道自己为什么会在这里吗？”
负责问话的民警起身给清风倒了一杯热水，熟络的模样看来早就与清风相识。
“应该是和几位居士发生了点小摩擦的原因”
清风先是道了声谢，而后看了看手腕上的铐子，有些别扭地说道:“霍警官，你我相识多年，就不用这么正规了吧？”
“这可不行，干咱这一行的最重要的就是守规矩了，再说你这可不是什么小摩擦啊”
霍警官说着拿起桌上的手机，调大音量播放起一个名为《漾泉惊现武林高手，以一挑N毫发无损》的视频，其中的主角正是清风。
视频中的内容是从清风和那工程领队发生冲突开始的，而后在工程领队发声叫人后，真正的高.潮才刚刚上演。
试问工地上什么东西最多，答案自然是武器，板砖钢筋，铁锹管钳关键时刻都可化身为夺命利器，且用完后还可以就地隐藏，实在是方便至极。
而清风就这么空着手，轻松放倒了二十多手持家伙的工人，若不是有游客用相机录了下来，谁会相信这样一件荒诞的事情。
“啧啧，没看出来啊清风，原来你还是一个深藏不露的高手，等出去了记得教我几招啊”
霍警官边看边发声感慨，虽然他已经事先看了几遍，但内心还是止不住地澎湃，这可比那些功夫动作片要火爆多了。
“出去？霍警官的意思是贫道还要待在这里一段时间喽”
清风闻言皱起了眉头，他虽然动了手，但并没有下过狠手，懂得医道的他只是卸下了对方的关节而已，难道这也要吃官司不成。
“那不然呢，清风你这件事可闹得不小，在网上都传开了，现在上面正在调查，若是构成寻衅滋事的话，少不了要拘留的！”
霍警官面色变得严肃起来，对清风讲了这件事的严重性，以及伤情鉴定后不同等级的量刑时间。
“按霍警官这么说的话，那贫道可就不该被拘留了，毕竟这件事可不是贫道主动引起的”
清风听后不由放松了下来，不管从性质上来讲，还是从伤情上来看，他这次动手都是不构成犯罪的，在这里待几天就待几天吧。
如实的将前因后果讲明后，做完笔录的清风被带出审问室，准备前往派出所的拘留室小住几日，而在同时旁边的所长办公室也打开了门。
“我跟你们说，这次的事情一定要严肃处理，知道我姐夫是谁不，他跟你们邵局的关系那是铁铁的！”
工程领队扶着自己不能动的右手，面色阴霾的从屋内走了出来，话语中的狂妄之意显露无疑，让紧接着走出来的所长脸上铁青一片。
“呦，这不是清风小道士嘛，新买的手镯很漂亮啊！”
见清风正在过道内，工程领队向一只斗赢的公鸡走到清风身旁耀武扬威着，而后用只有两人能听到的声音威胁道:“敢跟我动手，准备牢底做穿吧！”
“呵呵，居士的衣服乱了！”
清风闻言只是微微一笑，随后伸手替对方整理了一下衣服，毫不与其争辩什么。
“靠，你想干什么？”
看到清风的动作，工程领队一愣后急忙往后一闪，躲到所长身后才质问起来，显然清风之前的武力已经在他心内留下深刻的映象。
“贫道不想干什么，只是想提醒居士一声，凡事人在做天在看，亏心事做多了小心遭报应！”
清风向对方一礼后便不再多说什么，在霍警官的带领下来到了一间除了一床被子外，什么都没有的拘留室内。
“喀”
在房门轻声关上后，清风缓缓抬起了自己的右手，只见掌心上托着一根细细的短发。
工程领队有钱有势清风自然知道，可那又能怎样，另一个世界中这种人多的是，再加上时局混乱，人家行事更是肆无忌惮。
但碰上了清风和林九，哪个又不是礼遇有加，深怕不小心得罪了他们。
这是为何，只因他们掌握着常人所不可得，而又神秘无比的力量，能够千里之外害人于无形之中。
上清茅山宗虽是正道，但并不代表其中没有害人的邪术存在，不然在某些地区就不会被人们称为祝由之术了。
祝由术乃是上古传下来的巫术，茅山开派立宗时可是吸收转化了不少其中的精华，从而研究出一系列的法术。
后来茅山弟子下山行走世间，斩除了一些邪修后也是将其修炼之法带回宗门，混合交融下就更让这些术法变得诡异了。
唐朝之时道门盛行，万国来朝时各宗各派大开山门教化众生，一些修炼术法不可避免的流传了出去。
虽只是小道，但对于外邦来说却奉若至宝，结合他们当地的一些特色，成为了降头，忍术，阴阳术等一些莫名其妙的流派。
可笑的是其中长生超脱之意他们领悟不了，害人害己的本事倒是学的精通，这么多年月过去，也不知道成了什么玩意。
见周围没有稻草和任何的小动物，也不能把人家被子拆了，清风沉默一阵后就确定了所要使用何种术法。
“天清清地灵灵，上奏天宫禀神灵，弟子清风今作法，拜请夫人马星君...”
袖口滑下一道符纸，清风咬破手指以血代替朱砂墨书起符来，如今身处牢笼没有法衣法剑，只好用自身的法力来行法了。
“霍哥，这清风在那干嘛呢？”
监控室里，负责看监控的民警用对讲机把霍警官叫了过来，指着监控视频里的清风疑惑道。
“嘿，明明搜了他身啊，这东西怎么带进来的！”
霍警官一看乐了起来，暗道什么时候了这清风还在那画符，真以为这东西有用啊。
只是当下一刻清风将那燃起的符篆塞入口中后，霍警官就乐不起来了，起身就向拘留室狂奔而去。
“清风，你丫干嘛呢，哪来的打火机！”
霍警官推开拘留室的门大声喝道，而后快速对清风又搜了一遍身，只是除了在袖子里发现一个暗兜和几张符纸外，根本就找不到打火机的踪影。

第四章 霉运临头尔自知
“霍警官，贫道可没有打火机，只是符纸上抹了白磷而已，与空气摩擦就可自燃，就像这样”
清风见对方一副不解的模样，并没有打算向其解释什么是道术与法力，对于普通人来讲，知道的太多反而没什么好处。
正好幼时有一假道士来村里骗钱，被师父揭破了把戏，他便干脆将对方的方法拿来，做为借口遮掩一番。
“原来是这样，不过清风你闲的没事吃符干什么，吓我一大跳！”
霍警官看几张符纸被清风接过一抖便燃烧起来后，露出一副原来如此的表情，只是对清风的行为还是不能理解。
“贫道看那位居士存有报复之心，就作法小惩一下，没想到让霍警官受了惊吓，实在是抱歉”
清风闻言微微一笑，随后半真半假的向霍警官解释起来，至于对方信与不信，那就不干他的事了。
“清风啊，现在可是科技时代了，可不能再搞以前那套封建学说了，还咬手指画符，以为自己是林正英啊！”
霍警官听后果然露出一副古怪的表情来，对清风劝导了几句就走出门去，甚至还琢磨着要不要给清风介绍一位心理医生瞧瞧。
“林正英是谁，难道也是一位同道中人吗？”
心中的疑惑一闪而逝，清风便盘坐于拘留室的单人床上，闭目感应起体内那丝不属于他的气息。
他先前所书的符篆名为‘马夫人落祟符’，是一种能让被下符者短时间内霉运附身的符篆，属于厌胜术的类别。
而厌胜术又叫魇镇术，多用于诅咒他人，中者轻则久病缠身，重则魂飞魄散，端得是邪恶无比。
清风和那工程领队并无大怨，还不至于要了对方性命，便在行法时又加了一道替身术法，以便在关键时刻散掉符篆的作用。
也就是此地没有可利用的物品，不然他才不会强忍着恶心，将对方头发的灰烬吞入腹中呢。
静下心神观想，清风的脑海中很快出现了另一副画面，而已经在司机的驾驶下，驱车赶往市区医院的工程领队则是感到一阵阴风吹来，浑身情不自禁地一抖。
“王哥，怎么了这是？”
司机小宋见身旁的二老板有些奇怪，不由放慢车速关心的问道。
“小宋你是不是开窗户了，怎么嗖嗖的往车里钻风！”
被唤作王哥的工程领队紧了紧衣袖，向司机小宋不满的抱怨起来。
“没有啊王哥，这郊区路上都是土和煤渣，我哪敢开窗户啊”
小宋闻言连忙解释道，生怕这抠门的二老板又找借口克扣自己的工资，大老板是人家的姐夫，出了事他可没地说理去。
“今这天可真是怪了，小宋你把电话拿过来，我得给我姐夫打个电话，臭道士敢跟我动手，我让你在监狱里过个好年！”
王领队接过手机就给他那姐夫拨起号来，打算拖关系安排一个轻伤一级的鉴定报告，如此就能把那个臭道士弄进看守所了。
“呲――！”
刚拨通了电话，王领队就在小宋一个急刹车下撞在了前挡上，要不是车速不快，他能从挡风玻璃那飞出去。
“靠，小宋你他妈怎么开的车？”
捂着额头前撞起来的大包，王领队顿时暴跳如雷，用那没有受伤的左手锤了小宋几下。
“王哥，我好像撞到老太太了！”
小宋对王领队的捶打置若罔闻，将车停到路边后沉默了片刻脸色苍白的对其说道。
“卧槽，不是吧！”
王领队听后脸色也变得难看起来，战战兢兢的开门下车往车后的方向看去。
只见这段山路不知何时起了大雾，十几米外的道路上躺着一个模糊的身影，赤色地鲜血慢慢从其身下流淌开来。
顾不得腿脚发软，王领队连爬带滚艰难地回到副驾驶，看了看附近的环境，嘴皮子哆嗦的说道:“小宋快开车，他妈的快开车，这里没监控！”
一般的小打小闹他能找姐夫解决，哪怕致人伤残了也能用钱摆平，但出了人命可就不一样了，他要不想担责只能选择跑路。
“怎么还不开车，等他妈什么呢”
见车内迟迟没有动静，王领队立马扭头喝骂，但迎面看到的却是小宋那张七窍流血，脸色青紫的面孔。
“鬼呀！”
王领队打开车门跌跌撞撞的冲了出去，像疯了一样在迷雾中漫无目的地四处奔跑着，想要离车子更远一些。
可他却没发现自己奔跑的方向正是道路中央，而一辆拉满土方的大车也是急速驶来，在大车司机的眼中前方道路根本就是一帆风顺，哪有什么人和车存在。
“地傅灵？鬼遮眼？这是要找替身啊！”
拥有对方视觉画面的清风，自然将这一切尽收眼底，只是他没想道‘马夫人落祟符’的威力竟然如此之强，能让人倒霉到出门就撞鬼的程度。
虽然姓王的做出了逃逸的决定，但毕竟没有真撞死人，清风可不能让他将小命白白丢在这里。
只见清风念动了几句咒语，抬手就向自己脸上狠狠打去，让负责看监控的民警一阵莫名其妙，又把霍警官呼叫了过来。
“啪！”
迷失在道路上的王领队脑袋顿时一侧，脸颊上瞬间传来火辣辣的感觉，就向被人狠狠打了一巴掌似得，不过也就是这一下，才让他变得清明起来。
看到从身旁呼啸而过的大车，王领队趴在地上庆幸不已，心里不停用大难不死，必有后福类似的话语安慰着自己。
“王哥，你这是怎么了！”
就在这时，原本已经七窍流血而死的小宋忽然出现在了王领队身边，伸手想要扶起他来。
“啊――！走开！不要来找我！”
王领队见状立马不停踢打起来，一身价格不菲的衣裳滚满了泥土与草屑，说什么也不让小宋靠近他。
小宋简直无语了，他刚刚也跟着下车查看了，不过是撞到了一节枯树枝而已，应该是他眼花看错了。
可这二老板不知发了什么疯，上了车又开门跑了下去，怎么叫都叫不住，甚至差点被大车给撞了，这不是神经病嘛。
见靠近不了对方，小宋只好取回手机，准备给大老板打电话汇报一下情况。
正好刚才电话拨通后一直没挂断，对方还在一直等着，他就把发生的情况如实汇报了过去，等着大老板派人来接他们。
“这教训应该是够了！”
揉了揉发疼的脸颊，清风说罢便散去了符法，相信对方智商如果正常的话，他很快就能从拘留室出去了。
而那地缚灵虽然是在他符法的引诱下才现身的，但留着终归是个祸害，等他出去后第一时间就得去收了它，以免让其害了别人。

第五章 饿死不用不义财
（为本书第一个学徒‘大仙居’加更一章！）
漾泉市第一人民医院，某间特级病房内，小宋口中的大老板吴国起正揉着自己的眉头烦躁不已。
除了小叔子撞鬼的原因外，最大的烦躁来源其实是他那喋喋不休的老婆，一直在耳边让他给市局的某位领导通个电话，整治那个敢动手的小道士。
“行了，你先去接孩子放学，事情我会处理的！”
打断自家老婆的话语，吴国起不耐烦的将手上车钥匙一塞，挥手把老婆赶出了病房。
吴国起的老婆本来还想说些什么，但在吴国起一瞪眼后，就马上闭嘴灰溜溜的走了出去。
“来小宋，今天辛苦你了，这钱你先拿着，下午好好休息，不过今天这事...”
吴国起见老婆走后，打开腋下的皮包抽出一沓钱递给了身旁的小宋，而后若有所指的说道。
“放心吧老板，我不会乱说的！”
小宋接过钱后立马保证起来，此时他也是后知后觉反应过来发生了什么事，背上顿时泛起一片鸡皮疙瘩。
“嗯，去吧”
吴国起闻言轻轻点了下头，小宋跟了他多年，相信不会在外乱说话，但今天这事实在离奇，给些钱也好让对方安心。
“说说到底怎么回事，别用蒙你姐的屁话来敷衍我，让你负责个工程也干不好，尽给我惹乱子！”
没了外人，吴国起踢了一脚还在病床上哼唧的王领队，语气中是相当的不满，脱臼而已在那装个毛线。
“啊呀姐夫，真是那个臭道士先挑的事，天天在那阻挠咱们工程的进度！”
王领队输了葡萄糖后恢复了些精神，听到吴国起的问话后立马恶人先告状起来，不过在说完话后还是疑神疑鬼的看了看周围。
不知怎么的，他忽然想起了在派出所中，清风对他说过的要遭报应那些话来。
“我还不知道你是什么熊样，再给你一次机会，不然以后别想插手任何的工程！”
吴国起听到小舅子的狡辩，脸色立马一黑，眯起眼睛郑重的危险道。
“别啊姐夫，是...是我吞了补偿款，没跟对方商量就动工了！”
王领队当即着急起来，唯唯诺诺地把事情的真相向吴国起交待了清楚。
“我他妈跟你说过多少次了，不要为了这点小钱动脑筋，现在正是我市转型发展的关键期，你以为还跟我们以前开小煤窑一样啊！”
吴国起闻言伸手不停点着王领队的脑袋，怒其不争的训斥起来，好一会才停下手上的动作。
“那吞都吞了，还能怎么办啊？”
王领队是满脸的憋屈，在他看来对方只是个山野道士而已，怎么能让一向袒护他的姐夫如此大动肝火。
“怎么办？当然是去赔礼道歉了！你以为刚得罪了道士就撞鬼，只是一件巧合的事吗？”
吴国起点燃一根香烟，面带愁容的叹息道，他以前开煤窑时特别相信这些东西，每次都少不了做法事拜山神，也知道了很多常人不了解的东西。
这个世界上是真的有鬼啊，虽然几乎都没什么危险性，只能让人自己吓自己，但有就是有，岂能轻易否认了。
不然那些人每年在特定的日子，为何要以旅游考察的名义去烧香拜佛，娱乐圈里又怎么会有那么多人养小鬼，难道只是为了心安嘛。
“姐夫你是说...”
王领队这时脸色忽然变得煞白，满脸不敢置信的说不出话来。
“嗯，你收拾一下，和我去把那位大师请出来，态度一定要诚恳，不然以后有你受的！”
吴国起踩灭烟蒂顿时起身，拉起自家小舅子满脸严肃地交待起来，要不是老婆就这一个弟弟，他真想来一次大义灭亲。
而王领队知道事态的严重性后，也不敢再躺在床上装病了，当下拉着吴国起就风驰电掣的向桃林沟赶了过去。
当两人赶至派出所时，已经是到了下午三点，其实本来路程只需半个小时而已，但出了如此邪性的事情，谁还敢走原来那条路。
“没想到居士这么快就来了，贫道还以为要等到明天呢”
见到对方的出现，清风稍微露出惊讶的表情，却不知道他这番话将两人着实吓得不清，还以为这灾祸要继续上演呢。
“大师我错了，求你饶过我这次吧！”
王领队一听就‘啪嗒’跪了下来，顿时泪流满面的哭诉起来，把一旁准备帮清风协调的霍警官给吓了一跳。
“道长你就饶他一次吧，回去后我一定严加管教，绝不让他再犯同样的错误！”
吴国起见状也是言辞诚恳的从旁帮劝道，还揣摩着心思对清风拱了拱手。
“我说你们这是在派出所玩呢，当我这个民警不存在啊！”
霍警官终于忍不住发言了，上午还要告得人家去坐牢，下午就跪下来赔礼道歉，这背后一定有什么不可告人的秘密。
“我说你小同志怎么这么不懂事，明明只是小小的民事纠纷，你把人关起来干嘛，我是吴国起，要和你们所长谈谈！”
所长很快赶了过来，事情也很快被解决，这本就是一件普通的民事纠纷，对方都不追究了，他们还能关着人不放不成。
“我去...”
霍警官看着相携离开的几人，不由发出一声莫名地感慨，他刚刚还想给清风好好上堂思想教育课，劝其放弃这些歪门邪道，一起为新社会添砖加瓦来着。
“行了就到这里吧，贫道恕不远送，居士今后还是少做些昧良心的事情，不然就不是光撞鬼这么简单了！”
来到清风观前，清风向两人行了一礼，而后对王领队警告了一番，便准备返回观中。
“道长且慢，这是工程里对于拆除建筑物的补偿款，另外这是鄙人奉上的香火钱！”
吴国起这时突然出声，从包内拿出早已准备好的数沓红色纸币，躬身双手向看来的清风递了过去。
这次他可是诚心结交，之前在派出所中不说小舅子遇到了什么，就是在试探这个年轻的道士。
对方若是有真本事，自然知道具体发生了何事，若是没有，那他也不介意让其知道一下吴国起的名号并不是浪得虚名。
而答案此时已经很明显，他吴国起一定要把握好这次机会，给对方留个好映象才行。
“呵呵，这位居士，贫道有一句话要告诉你，那就是‘勿把道家比番僧，饿死不用不义财’，居士若是有心，就多做些善事吧！”
清风意味深长的看了对方一眼，赠了一句话便踏入道观中闭了大门，留下两人在风中凌乱。

第六章 童年偶像林正英
返回观中后，清风看着破损的屋顶叹息一声，其实按理来说，那补偿款本就是他应得的，可真要是收了，后续的麻烦绝对会接踵而至。
别看对方表现出一副人畜无害的样子，但其面相如鹰，心中在打什么主意，清风可谓是一清二楚。
为了打消对方不该有的念头，他干脆直接表明了自己的态度，将以后可能会产生的纠葛彻底斩除。
至于留下的那句话，清风倒也不是在骗他，好事做多了，遇事自然会有贵人相助，只是听与不听就全凭个人了。
换好杏黄色的法衣法冠，清风整理起从另一个世界带回来的法器，这些法器质量虽算不得上乘，但驱鬼降妖的能力却分毫不少。
尤其是在现今无法吐纳灵气凝聚法力的时候，这些能大大减少法力消耗的法器，就更显得弥足珍贵起来。
“唰唰刷～”
清风沉静在天人合一的奇妙境界中，不停挥动着手上的符笔，很快一道道灵气十足的驱邪符便被书写而出。
此符因助清风踏入道途，已然成了一种类似他本能的存在，虽在茅山符篆中品阶不高，但却胜在用途深广而不耗费法力。
而清风此时修为尚浅，使用此符篆常伴左右，实在是最为合适不过的选择了。
半个小时候，清风已经书写好了上百道驱邪符，觉得够用后他便停下了手上的动作，从法袋中取出一方小印在符篆上逐一盖起章来。
这枚小印可不是普通的印，而是由宗门赐予的随身法印，上面篆刻着清风的名讳以及法阶，代表着天地承认的果位。
符篆有了此印文加持，功效威力便会增添数倍，诰书奏文有了此印文加持，就能通达天庭地府，驱使神兵鬼将为之所用，端得是神妙无比。
不过那也是日后之事了，以清风现在的修为道阶，想要召来几个阴兵临坛，都是极为勉强之事。
“邦邦！”
“清风我进来啦！”
就在清风盖着法印的时候，霍警官突然敲了敲道观大门上的门环，推开门走了进来。
“原来是霍警官，不知有何要事？”
清风见状上前行了一礼，心里却是疑惑不已，难道之前的纠纷还没有处理完毕嘛。
“没事没事，之前不是在所里和你提过，我想和你学上几招来着，你看我这刚下班就赶过来了”
霍警官不好意思的笑了起来，对自己莽撞的行为有些脸红，毕竟他说是说了，可人家还没答应不是。
“霍警官要是想学，贫道教你也无不可，不过此道想要小有成就，还需冬练三九夏练三伏，你可能坚持下来？”
清风听后微微一笑，这霍警官胸怀正气，教他些拳脚功夫说不定能帮到更多的人，只是这可不是一件能速成的事情。
“清风你放心吧，我这人最大的优点就是有毅力，不过磕头拜师的规矩能不能给免了 ... ”
霍警官闻言立即拍着胸脯保证道，随后看了看所处的环境，又苦着脸和清风商量起来。
“呵呵，霍警官想多了，就算你想拜师贫道还不肯收呢，因果相连贫道可承受不起！”
清风笑着给对方递去三支清香，示意他给三清尊神及列位祖师敬香后，就算答应下了这件事。
“嘁，我才不想当道士，家里全靠我这根独苗传宗接代呢！”
霍警官撇了下嘴，而后搂着清风肩膀高兴道 : “清风走，今天晚上我请你吃饭，算是拜师宴了，够意思吧！”
“等等，贫道的法器还没带！”
清风听后连忙收起画好的符篆，将法袋往肩上一挎，这才走出道观上了霍警官的私家车。
至于对方所说不能娶妻生子的言论，那是全真道士才遵守的戒律，跟他们正一道士可没关系。
“嘿，我刚才都忘问你了，怎么给突然换成这幅打扮了，真以为自己是林正英啊？”
启动了车辆后，霍警官见清风法冠后的两条绥带随风飘动，一副仙风道骨的模样，忍不住发问起来。
“霍警官这是第二次提起这位林道长了，不知对方究竟是何方高人，能让你如此推崇？”
清风也很是疑惑，对这位霍警官口中的林正英道长生起了结交之心。
“哇哈哈哈 ... ”
霍警官听到清风所言后立马爆笑了起来，眼泪都笑得止不住溢出，让清风感到一阵莫名其妙。
“那，这就是鼎鼎大名的僵尸道长林正英先生，我童年的偶像啊！”
一路笑到了饭馆后，霍警官终于确认清风确实是不知道林正英，这才拿出手机搜出一个名为《僵尸先生》的电影片段给清风看了起来。
“师兄！！！”
看到电影中那张年长许多，却很是熟悉的面孔，清风手上当即一抖，差点将手机给摔在地上。
“小心点，这可是新出的水果机，很贵的啊！”
霍警官见状赶紧将手机接了回去，不敢再让清风拿在手中，随后就想问清风为何要称林正英先生为师兄。
“不好意思霍警官，此人实在是太像我一位多年不见的师兄了，一时之间难免认错！”
察觉到自身的失态，清风连忙恢复面容向对方主动解释道，心中却是久久无法平静。
难不成世间还能有如此相似之人，可电影中的文才和秋生又怎么解释，虽然里面所涉及的符篆术法多有错漏，但巧合之处实在是太多了。
听了清风的解释，霍警官虽还是觉得不对劲，但并没有多嘴再问，事关人家的家事，他还管不到那么宽。
“没事没事，我时常也会觉得这上面的老人家，是我走失多年的亲爷爷啊！”
霍警官笑着从皮夹掏出张钞票对清风开了句玩笑，而后问了清风有何忌口就起身点菜去了。
这家农家饭馆虽不大，但菜量却是给的很足，两人为避免浪费，只点了一荤一素两个热菜。
霍警官本想再要几瓶啤酒，但被清风婉拒了，他晚上还要去收了那只地缚灵，要是喝多的话，到时候可就不知谁收谁了。
吃完饭后，两人又相携离开，霍警官因家住市区正好能稍清风一程，虽对清风的要求感到奇怪，但他还是答应了下来。
而在他们走后，邻桌几个年轻的小姑娘则叽叽喳喳的刷起了微博，把这两人吃饭的照片传到了网上。
两人一穿警服一穿法衣，坐到一起吃饭本就很是奇怪，更何况清风之前以一敌众的视频风波还未散去，被人认出来也是难免的了。

第七章 护法神将在周身
天色渐渐昏暗，一辆私家车开着远光灯慢慢行驶在道路上，不久便在一处人烟稀少的地方停了下来。
“清风，你确定要在这里下车？”
霍警官看了看道路两旁的环境，不是果园就是玉米地，连绵十几里连盏灯火都看不到，不由诧异地向清风确认道。
“就是这里没错，霍警官你放下我就行，对了，把你手电筒借我用一下，明天再还你”
清风闻言感应了一下附近的阴气，随后确信的点了点头，这里正是白天那只地缚灵出现的地方，他绝不会认错。
“神神秘秘的，这可是警用装备，千万别给我弄坏弄丢了！”
从车座下取出一把手电筒，霍警官嘟囔着丢给清风，交待一番后便打开了汽车电子锁。
“放心吧霍警官，这道符送给你，以后你随身戴在身上，就不怕那些脏东西近身了”
清风道了声谢，先是取出一张驱邪符叠成三角形，而后又用红绳将其缠成一个项链坠子的模样送给了对方。
“你知道我不信这些的”
霍警官接过坠子轻笑了一下，但还是当着清风面前将其挂在了脖子上，朋友送礼物他哪有不收的道理，再说又不是什么贵重的东西。
“那贫道就告辞了！”
清风说完便下车行了一礼，接着目送霍警官开车慢慢远去，这才打着手电转身向阴气最重的地方走了过去。
“出来吧，我知道你在那里”走到道路中央，清风对着空无一物的前方唤道。
可几息时间过去，那里都没有任何动静发生，似是察觉到了清风的厉害，隐藏在暗处的东西根本不敢显露身形。
“唉～”
清风见状轻叹了一声，鬼性阴冷冰寒，眼下四周连个虫鸣都消失寂静，想藏又能藏多久。
从法袋中取出一眼状法器，清风将其往眼前一抹，周遭忽然泛起一阵涟漪，环境顿时发生了变化。
只见黑夜骤然变成白昼，一位老妪扛着锄头和菜篮缓慢地走在路上，而道路尽头则传来发动机的轰鸣，很快就有一辆红色跑车急速驶来。
跑车忽左忽右飘忽个不停，老妪本想躲闪，但腿脚不便的她又能躲到哪里去，最后一场悲剧还是发生了。
鲜艳的漆身和地上的血色遥相呼应着，而那跑车也只是减了一下速，随后便再次提速张扬而去，对老妪的死活不管不顾。
老妪口吐鲜血看着车尾快速远去，求生的欲望让她艰难爬行了数米，最终双目圆睁瞳孔涣散，失去了所有气息。
可只过了一会，那老妪就又爬了起来，捡起锄头和菜篮继续走着，所有的血迹都凭空消失，而跑车的轰鸣也再度响起。
一次又一次，悲剧就这样重复上演着，永远不会停歇下来，直到老妪魂飞魄散彻底消失，或是找到一个替身来替她承受这一切。
“这就是你的经历吗？虽让人怜悯，但何苦要牵扯他人，待贫道为你化去怨气，自会送你投胎往生”
清风颂了一声三清宝诰，决定出手先降服了对方，阳间事自有阳间断，哪怕受了冤屈，也不能将灾祸移转给他人。
得亏清风之前的符篆将她引了出来，若不然碰上个八字不硬的路人或司机，绝对又是一场悲剧发生。
“我死得好冤啊～”
听到清风的话语，老妪骤然转头看了过来，七窍流血的面孔发出一声凄厉地惨叫，并夹带着一股无形的波动向清风袭去。
“哼，顽固不灵！护法神将何在？”
清风顿时感到脑海如刺扎般生疼，心底自知这是对方想要控制他的心神，当即冷哼一声伸手向腰间的一块玉符摸去。
“唰―！”
只见玉符中瞬间遁出一道金光，落地变成一手持双戟的金甲神人，挡在了清风的面前。
“大胆妖孽，胆敢冒犯我主，速速受死！”
金甲神人一见老妪，便暴喝一声举起双戟向其打了过去，欲将她打个魂飞魄散再来说道。
“尹将军且慢，她也是个可怜之鬼，击碎她的幻境就行了，切勿伤及魂体！”
清风见状赶紧出声提醒起来，这尹将军看似像个神将，其实本体乃是作恶多端的恶鬼，如今虽凶煞之气不存，但老妪这种冤魂根本就受不了他全力一击。
“谨遵我主法旨！”
尹将军闻言立即收回打向老妪的双戟，改为向地上击去，一阵金光闪过后，老妪怨念凝聚的死前之景便像镜子般破碎开来。
夜色刹那间尽复，跌落在地的老妪魂体渐渐有了消散的征兆，那怨念凝聚的幻境虽是牢笼，但也是其存在的根本。
如今被尹将军打破后，老妪尽管恢复了自由，却离魂飞魄散也是不远了，这便是地缚灵的悲哀。
生不得散不得，更离开不得，永远沉沦在死前所受的磨难之中，直到彻底磨灭了神智，再将下一人拉入此间受难。
或许是感觉到了牢笼已经消失，老妪当即就想化为无形逃走，但有清风和护法神将在此，她又岂能如愿。
“着！”
清风随手拿出一画满符咒的黄色葫芦，揭开顶盖对准老妪念动起秘传咒语，一道光芒闪过后，老妪已是消失不见。
“唉，你放心吧，贫道虽不能让你还阳，但可以保你魂魄不散，等你化去所有怨气，自会做法事超度与你”
清风说完便将葫芦收回了法袋，感应到此次并没有耗费多少法力后满意的点了点头，而后看向一旁静立的护法神将道 : “尹将军！”
“小神在！”
威风凛凛的尹将军闻言立即躬身行礼，不敢有丝毫的懈怠，他虽自称为神，但却是尊对方为主，尊卑一定不能混淆。
“尹将军不必多礼，还请你试一下在此地能否正常修行！”
清风说话间露出郑重之色，他之所以不自己动手，就是因为体内法力已然不多，不可随意浪费。
而对方身为他的护法神将，可谓是与他共同进退，若其能炼化此界驳杂地灵气，便可将净化后的灵气传度与他，那清风也就不需为此事犯愁了。
“小神遵旨！”
尹将军闻言立马原地盘坐，吐纳起四周的灵气来，片刻后忽地起身吐出一股黑烟，皱眉对清风禀报起来。
“禀法主，此地灵气小神虽可吸收炼化，但也是因体质特殊之故，其中毒瘴过多，对人身恐怕百害而无一利，法主万万不可尝试！”
清风听后顿时放松了下来，只要能吸收灵气凝聚法力就好，不然回不去师兄所在的的世界，他岂不是成了言而无信之人。

第八章 发挥余热还不迟
（今日第一更）
吹着徐徐夜风，闻着远处飘来的果香，清风手握手电悠闲地走在乡间的道路上，心情是格外地舒畅。
感受着从隐匿在身旁的尹将军处传度而来的灵气，他更加感激师兄为他所做的一切。
世间有两种人可以敕封神o，其一为人皇，以一朝之气运供奉，便可让所供奉之灵直登正神之位。
另一种便是天师道统传承，代天巡狩下自有敕封神o之能，虽只是阴神护法神，但对于大多是孤魂野鬼来说，却是极为难得的正果。
以清风如今尚浅的修为，最多也就是炼制几张‘黄巾力士符’，收服几个游魂为他所用罢了，还达不到敕封神o的境界。
可林九听到清风要走后，竟直接把为自己准备多时的护法神将取了出来，助其成功炼化了玉符。
清风原先本身是不同意的，因为林九把机会让给自己，再想要敕封神灵，就得等到下次修为进阶才可进行。
奈何林九担忧他安危，态度也是十分强硬，清风不喜争执便只好顺从了下来。
只是没想到师兄的关心，竟然帮了他的大忙，有了尹将军的帮助，他就再也不用为此界这死气沉沉的灵气而揪心了。
对方身为护法神将，吐纳灵气对其修炼并无太大的作用，清风若是修为不突破，那对方也是寸进不得。
可以说帮清风也是在帮他自己，若是清风日后得到成仙，那他也可享受到鸡犬升天的余阴，对于一个原先的恶鬼来说，还能再奢求什么吗。
回到道观后，清风先是洗漱了一番，将身上那灰尘与煤渣褪去，这才肯坐下休息起来。
“尹将军，今后便辛苦你了”
清风休息了片刻，就起身倒了杯酒水，对一旁显现出身形的尹将军施了一礼。
“小神不敢，多谢法主赐酒！”
尹将军见状赶紧避身让过，躬身接过了清风手上的杯子，而后放于鼻下猛地一吸，露出了一副满足的模样。
“好酒！”
从满足感中醒来，尹将军又对清风躬身行了一礼，而杯中虽依然满着液体，但早就是清淡如水一般了。
“尹将军喜欢就好，日后若有所需，可自行取用”
清风闻言笑了起来，酒是他师父还在时，那些有钱有势之人来拜访时送的，多年下来可是攒了不少，够尹将军喝一阵子的。
“多谢法主恩赐！”
尹将军听后直接拜倒在地，对于生前乃是边关守将的他来说，酒和女人可谓是他最大的喜好，也是用来排解忧愁的道具。
身死成鬼后没潇洒多少年又被道士降服的他，本以为再也不会有机会触碰，没想到法主如今竟是赐给了他如此之多的美酒。
“尹将军不必多礼，快快请起！”
清风连忙轻扶起对方，他这人最是不能见人在面前跪拜，上次文才娘亲的一跪，可是让他被消了五年的阳寿，现今两鬓还掺杂着无法消失的白发呢。
闲聊了一会，清风开始闭目修炼起来，而尹将军则是隐匿了身形，护法的同时全力吐纳，将净化后的灵气向清风传度而去。
谁也不知道的是，随着清风在网络上的名声渐渐传开，一份关于他的详细资料文件也被摆在了案头上。
“任主任，这是最近新发现的一个奇特个体，是否开始近距离调查！”
某秘密地点，一头发花白的老人正听着手下人的汇报，这老人头戴军帽、身着老式绿军装，腰间还扎着武装带，虽精神抖擞但打扮却着实有些古怪。
“这么多年过去了，这些牛鬼蛇神又开始复苏了吗？”
老人翻看清风的资料，看到清风一身道士打扮顿时不满起来，狠狠地拍着桌子唾骂着。
而桌子上那摞文件的最上一层，也顿时被震落了下来，露出茅山 ... 夜间神光等字样。
“不急，小鱼小虾还不值得我们出动，这个才是我们要重点盯防的对象！”
拿起这份文件，老人忽地平静了下来，面色郑重的对手下人问道 : “新人的进展情况如何？”
手下人悲叹着摇了摇头，道 : “任主任，自从被打散后，我们数十年来招收的新人数量就越来越少了，而两千年后，这数量更是直线下降，如今全国人数都不到千人了！”
“哼，现在的年轻人简直堕落不堪，根本领悟不到斗天斗地的伟大真理，通通都是废物蛀虫！”
老人气愤的站起身来，将手上的文件用力砸在桌上，随后打开抽屉，从里面取出一红袖标面色从容地戴在了肩上。
“刘干事，现命所有队长以上人员火速赶往茅山地界，我们将于七日后展开一场伟大斗争！”
老人说完便对着镜子整理起仪容仪表，而后打开旁边的立柜，目光严肃且崇敬的取出了一个匣子。
“可是任主任，他们的路费和住宿伙食费该怎么办？”刘干事闻言顿时一愣问道。
“上次不是让你将活动经费的申请报上去了吗？上面怎么回复的！”
老人听后当即停下脚步，面色难看的向刘干事反问起来。
“上面说 ... 说让我们安心养老，别每天有事没事就想整出点幺蛾子来 ... ”
刘干事说着说着沮丧地低下了脑袋，最后连自己都听不清自己在说什么了。
“该死！我们是最忠诚的战士，连这点余热也不让我们发挥了吗？”
任主任用力踢倒一把椅子，显露出一种英雄迟暮的模样，但很快他便恢复了过来，斗志昂扬地说道 : “上面不给经费，我们就自己解决，去通知他们吧！”
“是！任主任，我这就去下达通知！”
刘干事身子一震，立马转身向门外走去，来到一间屋子逐个给通讯录上的名单打起了电话。
与此同时，在另一处现代化的隐秘基地中，截获到信息的通讯人员则是把这一情况汇报了上去。
“哈哈哈 ... 这些老前辈究竟想干什么，不好好跳广场舞整天搞这些东西！”
收到消息后，正在开会的基地负责人顿时笑了起来，将原本严肃的会议气氛破坏的一干二净。
“队长，我们是不是得重视一下，毕竟上面将这次的任务交给了我们，可不能出了差错！”坐在负责人左手的中年男子咳嗽一声提醒道。
“对对对，通知沿途各地的同志密切关注，顺便保护好这些老前辈！”
“ ...... ”

第九章 古时仙神今何在
（今天第二更，三更能赶上嘛 ... ）
暗地里发生的一切，清风是完全不知情的，现在的他可谓是一心想着修炼，准备再次前往师兄林九所在的世界。
世间绝不会有如此巧合的事情，他一定要搞明白两个世界之间，究竟有何种特殊关系。
第二天清晨，清风如约去派出所寻霍警官归还手电，却得到了对方被记过处分，调离岗位的消息。
直到日落十分，一身便装的霍警官才再次出现，告知了清风事件的始末，原来是因两人一起吃饭的照片传开后，他被人给举报了。
得知是这一缘由，清风心中很是自责，深觉是自己牵连了对方，可霍警官则不这样认为，只是遗憾再也没有机会跟清风学功夫。
离别时，霍警官送给清风一台国产手机，并且办好电话卡后手把手的教给了他如何使用。
而清风则是回赠了对方一本拳谱，上面还附有他多年以来的习练心得，既然答应了对方教拳，那他就不能食言不是。
自从有了属于自己的手机，清风日常中除了诵经修炼，去村子中帮工赚取钱财外，终于有了一项娱乐活动，那就是看电影和电视剧。
尤其是由林正英先生主演的影片，清风是一集也没有落下，甚至重复看了不知多少遍，将其中的剧情铭刻在心。
而那些有关神话传说，鬼怪灵异的影视作品，也是清风重点关注的对象，不过让他奇怪的是，其中很多神仙竟然连他都不认识。
例如名为《封神演绎》的电视剧中，有一号称三清之师，道之化身的鸿钧老祖，清风是听都没有听说过，为此他还查阅了观中各种道藏经卷，也没有找到此人的踪迹。
而在道教典藏里，元始天尊才是象征天道秩序的尊神，盘古氏则是其开天辟地的化身。
三清尊神中元始天尊即鸿蒙，无所谓有，无所谓无，甚至处于无所谓无所谓的玄妙状态。
灵宝天尊则象征无极生太极，太极成五行的道之进程，可以说是天道的生成，从此天地有规矩，万灵归其宗，为宇宙的繁荣奠定了基础。
道德天尊，也既是老子，被道教尊为太上道祖，负责教化生灵，是以实体存在过的尊神。
归根结底，他们都是道显化于世不同阶段，甚至可以说是同一个人，所以后世才有了一气化三清的说法。
看到世人如此胡编乱造，清风本就心生闷气，而在看了一部名为《西游记》的电视剧后，他更是大发雷霆。
昊天上帝，全称‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’，乃是众神之首，经亿万劫而统御诸天主宰宇宙。
怎会被一只妖猴欺负成这个样子，还躲到案桌下高呼去请一个番僧来降服妖猴，当天庭众仙神都是吃干饭的不成。
要不是看到视频下方的评论说和原著不一样，清风可就要焚香祷告，上表奏折去参这些凡人一本了。
“叮咚！”
当清风正在闭目静坐的时候，手机推送来一条新闻，标题为“茅山自显现异象后，再次发生吃惊一幕！”。
清风一见茅山两字便好奇心大起，不由自主打开了新闻视频，想要看看此世的茅山祖庭究竟有何不同。
可视频一打开，入目便是漫山遍野地游客，他们手捧香烛喜气洋洋地向顶峰前进着，不少身穿道袍法衣的道人穿梭在人群中，推销着手上的各种驱魔法器。
清风见状当即皱起了眉头，心中也是大失所望，如此乌烟瘴气，哪还有一副道家盛景的模样。
视频还在继续着，画面中陡然出现了一群身穿老式军装的老人，他们斗志昂扬乌泱泱地向顶峰冲去。
并且嘴上还喊着各种口号，碰见道士就挡住不让走，用手中书籍乱砸一通，见其无事后再换下一个，态度相当嚣张。
虽然很快就有警察和武警部队赶来，将他们通通给带走，但还是有不少道人受了轻伤。
视频上的弹幕瞬间掩盖了画面，全部惊呼这不是当年的小将们吗，难道如今又重出江湖了不成。
清风刚从这些弹幕中了解到一些只言片语，可视频画面就是一黑，试着刷新了一下，却是再也找不到这条新闻了。
根据得来的线索，清风在浏览器里一番查询，总算知道了当年是如何发生一场灾难的，同时也看到了有关茅山夜间现神光的视频。
别人识不得此光的来历，但清风却是认识，这哪里是什么探照灯，分明是法器所引动的宝光，而且还不是普通法器所能产生的宝光。
虽有心前往茅山查探，但清风实在是囊中羞涩，如今全部身家加起来也不过二百多元，买张车票都不够。
就算附近村里有老人去世，也不会请他这个嘴上无毛的小道士去做法事，而这些事情清风也不能主动去寻问，去问了难道找打不成。
也就是谁家结婚生子时，来找清风算个吉时测个八字，就这人家对他还是多有怀疑，给个五十一百已经不算少了。
吐纳灵气凝聚法力，供给灵台识海中的宝镜，转眼间又是半年过去，而宝镜穿梭世界的功能也终于可以再次使用了。
锁了观门，清风身穿道袍挎着法袋，背后背着祖传桃木法剑，腰间则挂着护法神将尹将军栖身的玉符，当即引动脑海中的宝镜，欲要进入师兄所在的世界。
可就在这时，宝镜却是传来一道清晰的信息，告与清风法力级别过低，只能穿梭同等级别的小千世界。
清风顿时一愣，这才想到初次穿越时靠的可是雷霆的力量，他炼精化气的修为离修炼道家雷法的要求可差的远呢。
正尤欲不决时，宝镜像是等的不耐烦了，竟直接主动遁出，绽放光华将清风给吸了进去，而后光芒一闪便消失不见。
某小千世界的老京城上空，陡然划过一道流光，在任何人都没有察觉到时，就极速来到一条胡同，随意丢下了一个昏厥的道人。
而胡同外百米处，正有一个打扮时尚的胖子，骑着一拉满唱片的破三轮，吱扭吱扭地向道人所在的胡同行了过去。

第一章 京城胖子王凯旋
（第三更，终归是赶上了！）
“啪啪啪 ... ”
“嘿 ... 兄弟醒醒！”
“啪啪啪 ... ”
“兄弟醒醒，别在这睡啊！”
面部被连续拍打，耳边断断续续传来呼唤的声音，清风终于从昏厥中被人前行唤醒过来，下意识的抓住袭来的大手用力一拧。
“哎呀！快松手～要断啦！”
横立在清风身前的人影顿时痛呼起来，并对清风破口大骂道 : “胖爷真是瞎了眼，闲的没事招惹你这个恩将仇报之人！”
清风闻声则瞬间清明过来，赶紧松开了这位被自己压在身下的胖居士，随后起身拉起对方道起歉来。
“嘶―！可以啊小牛鼻子，手上还挺有劲嗨！”
胖子倒吸了一口凉气，边揉手边打量着清风，想不明白以对方的体格是怎么让自己使尽全力都不能动弹的。
“这位居士实在是抱歉，贫道在这里给你赔礼了！”
清风听后苦笑着向对方行了一礼，并不在意对方如何称呼自己，毕竟人家也是好心好意要叫醒他，却被自己摁倒在地了不是。
不过这事其实也不能怪他，换做任和一个习武之人在这种情况下被连续拍脸，都会有类似下意识的反应。
“得，看你道歉态度还算陈恳，胖爷也就不跟你计较了，赶紧打哪来回哪去吧！”
胖子闻言豪气地挥了下手，拍了拍牛仔衣上的浮土向一旁的三轮车走去，欲要将其推进旁边的一个院子里。
可院子前有个斜坡，他手刚被扭伤哪能发的了力，试了好几次都没有成功。
清风见状连忙上前帮起忙来，把车推进院子后又帮他把货物卸到了屋里。
“多谢了啊道士，来喝口水！”
两人忙活了半天后，胖子从屋里倒了杯水出来递给清风，嘴上的称呼也从小牛鼻子变成了道士。
“贫道清风，谢过居士了”
清风接过水杯后道了声谢，随后向对方介绍起自己来。
“什么居士不居士的，胖爷我叫王凯旋，叫我胖子就行了，你丫咋躺胡同里睡起大觉了？”
胖子王凯旋拿回杯子，可能觉得清风为人还不错，也可能对清风在胡同里睡大觉的行为好奇，便打开话匣子问了起来。
“这 ... 贫道初到此地，正四处闲逛找住所时，忽然感到一阵头晕目眩，便昏倒在地上，并不是在睡觉！”
清风听到对方发问，就扯了个幌子将事情圆了过去，而心中则是疑惑对方的名字听起来这么熟悉，好像曾经听过一样。
“原来是晕倒了啊，我还以为你睡大觉呢！找房子？你丫打算找什么样的房子，胖爷我给你打听打听！”
王凯旋听后露出一副原来如此的模样，随后极为热情的和清风攀谈起来。
“自然是越便宜的房子越好”
清风略微思索后说道，这个世界虽然看起来和他所处的世界差不多，但具体如何还不可知，还是谨慎些为妙。
暗自在腰间一抹，护法神将尹将军已是隐匿而出，悄悄替他打探起这个世界的基本信息来。
至于还未落下的晃晃大日，尹将军却是毫不惧怕的，对于已经洗去阴形练就神体的他来说，太阳的精华反而有不少好处。
“越便宜越好？那你到底有多少钱？”王凯旋听后好奇道。
而清风则是面露尴尬之色，钱他倒是有，但却都是一些大洋与他处在世界的纸币，想想就知道不能通用。
“我去，你丫不会没钱吧，就这你还想找房子住？”
见到清风的表情，王凯旋当即惊讶起来，不过看到清风鼓鼓囊囊的法袋和腰间的玉符后，脑海中顿时泛起一个主意。
“那啥清风是吧，我告诉你今个儿碰到胖爷我就算是落着啦，看看这是什么，现成的床位啊！”
王凯旋说着一把将房间中的几箱磁带推开，露出后面那张落满灰尘的空床出来。
“不过哥们如今也快交不起房租啦，清风你没现钱，但值些钱的物件总该有吧！”
扭过头哈哈一笑，王凯旋将自己的真实目的对清风讲了出来，而清风则认为自己总该有个落脚的地方，对王凯旋的推荐还算满意。
只是值钱的物件又该怎么判断，随身携带的一身法器，对清风来说个个都是无价之宝，又怎能轻易交由他人。
可除了这些他又还能有什么值钱的东西，对了，不知法袋中的符篆算不算值钱的物件，毕竟它有能让一般的小鬼无法近身的能力啊。
“清风兄弟你逗我呢？信不信胖爷我随便在潘家园溜一圈，至少能给你找到几十家卖这东西的店家，你说这东西能驱邪，它也得有人信才行啊！”
王凯旋晃着手上的驱邪符，满脸苦涩的对清风说道。
“那胖子你看一下这些大洋是否值钱，这是我现在唯一能拿出来的东西了”
清风见王凯旋不识货也很是无奈，只好从法袋中取出五个大洋交给了对方，这东西毕竟是银制的，总该值点钱。
至于他那个世界的纸币，清风是不打算拿出来了，上面不管是文字还是画像都太过明显，他根本无法解释来历。
“我去，清风你有这东西怎么不早拿出来？”
王凯旋见到大洋顿时激动起来，当即接过学着潘家园的那些人吹了一下，放在耳朵旁听起回声儿。
“看来这东西还值点钱，不知能顶胖子你多久的食宿费？”
清风见状不由放松了下来，并好奇的向王凯旋问了一声。
“咳咳，这个还得找专业的人士去问一下，不过从今天起你清风你就放心大胆的住下来吧，胖爷不会坑你的，等东西出手钱一毛都少不了你的！”
王凯旋说着便拍了拍自己的胸口，拿自身的信誉对清风作保道。
“那行，这件事情就交给胖子你去办了”
清风闻言笑了笑，从面相上来看这王凯旋应该是一堂堂正正之人，言行上虽有些不羁和无礼，但毕竟是人无完人。
不过就算他看错了人，对方也跑不了多远，尹将军虽已有护法神职在身，可之前身为恶鬼时的手段却没忘了。
自此，清风便在这胡同中住了下来，尽管还没想起自己为何对王凯旋的名字这么熟悉，但可以肯定的是他绝对在哪听到过。

第二章 潘家园外大金牙
“清风兄弟，快出来搭把手，一会胖爷给你个大惊喜！”
几日后的一个下午，清风正在静坐温习道经，王凯旋吆喝地声音突然在屋外响起，想必是又收摊回来了。
“凯旋兄弟，不知你有什么惊喜要给贫道？”
清风闻声睁开双眼，起身笑着出门帮王凯旋搬起磁带货物，并好奇地出声问道。
“嘿嘿，你丫先干活，干完活胖爷再跟你说！”王凯旋神神秘秘的回道。
“好！”
清风点了下头，但看对方的表情就能知道这惊喜跟自己关联不小，不是那几块大洋有了着落还能是什么。
将货物全搬到了屋里，王凯旋先喝水休息了一番，这才从兜里掏出一沓钞票道 :
“看看这是什么？钱啊！清风兄弟你知不知道那五块大洋值多少钱？一个十块啊！”
清风闻言有些无语，全都让你自问自答了，还问我干什么，不过这王凯旋倒是没有蒙骗自己，卖了多少钱就是多少钱。
尹将军在外探查了几日，已经将此界的情况大概查明，发现这里跟清风所在的世界人文基本一致，就是时间上早了几十年而已。
尽管科技比较落后，但在物价上却便宜的不得了，一碗分量十足的肉丝面也只需要一毛钱而已，五十块确实不算少了。
而且最重要的是，清风发现此界灵气虽然稀薄，但却并无被杂质污染，完全是可以供他修炼的。
“清风兄弟你倒是说话啊，看到钱你难道不激动吗？这可比我卖磁带唱片挣钱多啦！”
王凯旋见自己都这样了，可对方还是一副淡然的样子，不由错愕起来。
“钱这东西够用就好，老话讲知足常乐，切勿让金钱迷惑了双眼！”
清风听后淡淡一笑，伸手将桌上一半的钞票分给了对方道 : “凯旋兄弟这是你的，几日里辛苦你了！”
“干嘛呢？看不起胖爷我是吧，我王凯旋虽然人穷但志不穷，该拿多少我就那多少，不然这房子可不租给你了！”王凯旋听后顿时瞪起了眼睛。
“凯旋兄弟切勿见怪，是清风没有说清楚，这钱你扣掉食宿费后，可否帮贫道买些上好的朱砂和黄纸回来”
清风一听连忙起身施了一礼解释道，他原本见其在钱财上有些困难，便想能帮就帮上一把，却没想到对方会有这么大的反应。
可话已说出无法收回，清风便干脆话风一转顺着由头说了下去，也能将话圆了过来。
“这样啊，那清风兄弟你瞧好吧，胖爷在这四九城中多少也算个人物，买的东西绝对差不离！”
王凯旋听完清风解释，这才收起怒容坐了下来，嘴上又开始没个把门胡乱吹嘘着。
“清风兄弟我给你算一下啊，住宿费月交，我就给你便宜些，收你两块钱，吃喝水电杂七杂八加起来一共五块钱 ... ”
坐下后不久，王凯旋摆出一副亲兄弟也得明算账的态势跟清风交谈起来。
“可！”
听对方说了一大堆后，清风只用了一个字便回复了王凯旋。
“嘿～，我说你这人好没意思，连个价也不回，胖爷可不像你们这些道士无欲无求，钱这东西最好能多到把我淹死！”
王凯旋当即变得索然无味，自顾自憧憬起日后他赚了大钱的生活。
“无欲无求吗？”
清风闻言却是愣了起来，他在正式修道前，何尝不是每日为了吃穿用度而忧愁，可修道后就早已将这些问题抛之脑后。
在别人来看他是无欲无求，只是在本质上，求道之路对他们这些修士而言，岂不是一种更大的欲望和贪念。
道家常言修真，修的究竟是所谓仙道，还是本我真我，这实在是一个难以理清的问题。
怪不得凡是茅山弟子，在达到一定修为后就要入世修行，原来许多道理，都是在山中枯坐领悟体会不到的。
就像王凯旋不经意间的一言，可能他自己毫不在意，但对清风而言却如同醍醐灌顶，警世良言。
“凯旋兄弟多谢了！”
“啥？没事没事，不过房东要是问起，你就说你是我表弟，千万别露馅了！”
王凯旋顿了一下，还以为清风道谢是因为房子的事情，当即对其提醒了一声，而后起身洗菜做饭去了。
“凯旋兄弟，还是我来吧！”
清风见状一脸郑重地上前拦住对方，将做饭的活计抢了过来，他虽然没有专门学过厨艺，但毕竟也是从小做到大的，味道差不了多少。
可王凯旋这几日里做的饭，那味道和口感 ...... 不提也罢。
半个月转眼过去，清风为了能更近距离的体悟这世间种种红尘，干脆扯了根旗子跟王凯旋一起大街小巷的练摊去了。
初期看相算命，抓鬼驱妖，摸骨堪舆的旗子一展开，可谓是吸引了无数的眼球，为此清风还被围捕了数次。
后来清风知道做生意不能太过张扬，就把旗子给撤了去，可生意还是十分惨淡，看来有时候年轻并不是资本。
不过在某一天，清风看到王凯旋给一个叫胡八一的人写信后，他总算明白为什么会对其名字感到熟悉。
原来这又是一部清风看过的影视作品，只是因为他看的太多太杂，一时想不起来罢了。
而王凯旋王胖子，则是那部剧中的重要角色，说来清风也奇怪，怎么每次穿越世界，他都能昏迷在这些人不远处，实在太过巧合了。
“清风兄弟快跑嘿，那帮孙子又来啦！”
这日清风与王凯旋二人正在潘家园附近练摊，负责看着东街口的王凯旋猛然蹬着三轮，风风火火地向清风这边赶来，身后则紧追着一帮执法人员。
清风一看直接将摊位一卷，身后两米多的高墙直登而上，让附近不少观望的路人目瞪口呆起来。
“大爷的，早知道就不通知你丫了！”
王凯旋大骂一声后，终于被身后的人群追上，连车带货给人扣了下来，想要东西可以，把罚款交了再说。
直到人走后，清风这才现身对王凯旋安慰起来，不是他不仗义，是他根本无能为力帮对方。
况且王凯旋被抓，顶多也就是没收罚款，可他清风被抓，不蹲上几年班房恐怕是出不来了。
“我不管，反正胖爷觉得心里憋屈，你今天得请我吃顿好的！”
王凯旋自然明白这些道理，可依然还是趁机敲了清风一顿涮羊肉。
“两位请留步！”
正在两人准备离开潘家园时，一身材矮小的中年人突然拦在了他们面前，市侩地笑容间一颗金牙反射着刺眼的光辉。

第三章 夜路走多终遇鬼
（感谢“6273323”“21345765”两位书友的打赏，本章说竟然会屏蔽 ...... ）
清风闻言顿时就是一个激灵，要不是他听得清楚，不是‘道友请留步’的话，他可能转身就要离开。
《封神演义》这部剧虽让清风不喜，但影响力确实广泛，其中申公豹那句叫谁谁死的名言也是家喻户晓。
此话的威力，简直比他们茅山术中最恶毒地厌胜之术还要厉害数倍，让人不得不防。
“大金牙？你想干什么？”
王凯旋却是没有清风那么多顾虑，见到来人很是惊讶，明显认识对方。
“呦！看来这位胖爷还记得鄙人，鄙人刚刚碰巧路过，顺便问一句不知胖爷考虑好了没有，是否出手你身上那块玉？”
大金牙拱了拱手，一副商人的姿态显露无疑，虽称他人为爷，但语气中却是带着一股子傲气。
“胖爷我不是说了嘛，那块玉是我祖上传下来的，不卖！”
王凯旋听后一甩头，留给大金牙一个后脑勺，错窜着清风就要去吃涮羊肉，他可是嘴馋了好久了。
“嘿～，难道胖爷您就不想把自己的家当赎回来吗？要知道时间长了，人家可就给你‘销毁’了啊”
听到身后大金牙的话语，王凯旋猛地停住脚步，回头恶狠狠地问道 : “多少？”
“两百～”大金牙轻飘飘地吐出一个数字。
“什么？大爷的，这可是我祖上传下来的宝贝！”王凯旋闻言脸色当即一黑骂道。
“呵呵，这东西的来历您说了可算不得数～，我也只是瞧个心气儿而已～”
大金牙张嘴笑了笑，摸着手上的翠戒思考一阵后爽快道 :
“这样吧，看在之前有过交易的份上，我也不压您价了，两百八！成我这就给您取钱，不成也是仁义在，如何？”
“三百你拿走！”
王凯旋看大金牙一副瞧不上的样子，也是拿不准这物件的价值，干脆咬牙喊了个整数。
“等等！”
大金牙正满心窃喜的要答应，可这时一旁却是突然插进一句话来，他当即打眼不喜地瞧去。
“我说这位道爷，您算干嘛地，懂不懂这地界的规矩？”
大金牙看到是最近一直和王胖子待在一起的道士，顿时不满起来。
“贫道虽然不懂这里的规矩，但实在看不过朋友被骗，自然要制止了！”
清风上前见礼笑道，他此时已是想起了那剧中的剧情，知道王凯旋身上的玉佩很重要，自然不会让大金牙再骗了过去。
剧情终归是剧情，此时有了他的存在，难道还会像原先那样发展，清风是不相信的。
再说这大金牙在此时出现也太过巧合了一些，难道他会仆算之术，知道王凯旋正好缺钱不成。
“我说这位道爷，您说这话可是要负责任的，一个愿卖一个愿买，怎么就骗了！”
大金牙闻言非常不满，就好像他本来就是一个正直的商人，却被小人无端陷害似得。
“清风兄弟，你这不是添乱吗，不卖了这玉佩，我怎么赎回我那车货呀，那可是我全部的家当！”王凯旋也将清风拉到了一旁说道。
清风当即问起两人结识的经过，这才知道王凯旋是为了出手那些大洋，才在潘家园碰到的大金牙，正巧让他看见了玉佩。
玉佩清风当然是见过的，但上面并无特异之处，不过是个机关的器物而已，但经过千年的沉淀，绝不会只值这些钱。
不然大金牙也不会故意设局，让王凯旋入套，然后将玉佩低价卖给他了。
清风可是知道，这大金牙根本就是个文物贩子，一双眼睛贼溜的很，赔本的买卖他才不会去干。
“大爷的！”
听了清风的一番推测，王凯旋顿时怒气冲冲起来，说话间就想去给大金牙几拳尝尝鲜，但却被清风一把拦了下来。
俗话说抓贼要抓脏，王凯旋现在无凭无据揍人家一顿，反倒是会给自己惹上官司。
“哎！两位爷怎么走了，这东西还没交易呢！”大金牙见两人作势欲走，当即紧跟几步上前说道。
“交易你大爷，胖爷卖给谁也不会卖给你！”王凯旋气不过，顿时往地上啐了一口怒骂道。
“我说这事不对吧，谈成的买卖岂是你说反悔就反悔的！”
大金牙见状也是冷下了脸色，拍了拍双手后，只见墙根处蹲着抽烟的五六个小混子就围了过来。
“想打架是吧？来啊，胖爷我还没怕过谁呢！”
王凯旋马上从地上捡起了半块砖头，对围上来的众人吆喝起来。
“等等，凡事不要冲动要讲道理，这里人多，不如我们进胡同再说！”
拦下想要动手的王凯旋，清风看了看周围准备看热闹的人群，对大金牙说道。
“呦呵，没想到这位道爷也不是一般人儿，那咱们就进胡同谈谈！”
大金牙闻言先是一愣，随后底气十足地同意了清风的提议。
七人对两人，他们还能吃亏不成，当下众人便进了旁边的胡同。
八十年代的老京城，混子们可是一言不合就开打，刚进胡同他们就开始动手，很快叮呤咣啷地响声就停了下来。
“哎，各位居士何苦来哉，说了要讲道理的嘛”
看着躺了一地的混子们，清风施了一礼轻声叹道，至于那叮呤咣啷的声音，则是他们手上改锥，水管落地的声音。
“我去！大爷的！清风你丫真牛掰！”
王凯旋在旁激动地叫着，本来还想动手的他，却看到了如同秋风扫落叶一般的场景，根本就轮不上啊。
“这位道爷，我觉得我们之间应该是有什么误会存在 ... ”
大金牙脑门瞬间布满冷汗，他因为自持身份没有动手，也就成了场上唯一能安然无恙的人。
“贫道也是这么认为”
清风闻言微微一笑，后走动间对地上每人踢了一脚，只听一声脆响后，那些混子无力地胳膊或腿便恢复了原样。
“那这位道爷，不如由鄙人摆上一桌，大家坐下来再谈成吗？”
大金牙瞳孔不由收缩了一下，语气中姿态摆的极低，甚至可以说带着丝谄媚。
清风正要拒绝，王凯旋却是抢先答应了下来，报了个地址让大金牙晚上来接人，就拽着清风走了。
“金爷，我们就这么忍了这口气？”
见清风二人离开后，混子们这才敢上前和大金牙说起话来。
“你们懂个屁，这次我还真是有眼不识泰山啊！”
训斥了几个混子一句，大金牙眼中流转起莫名地神采，那是只有商人看见金山才会露出的目光。

第四章 酒桌盘底初相交
（感谢书友“请叫我书仙大人”成为本书第一个弟子，今天事忙，加更放在明天！）
“凯旋兄弟，我说你怎么就答应下来了！”
一回到住处，清风就对王凯旋责怪起来，大金牙虽在《精绝古城》中也是个不可或缺的角色，但清风对他可没什么好感。
文物贩子唯利是图，将本国文物肆意贱卖给外国人，殊不知这些老外哪懂得这些东西地本质和内涵。
待留存个几十年，你收了多少钱，人家能翻几十上百倍让你给还回去，甚至是让你心甘情愿地去当这个冤大头。
“为啥不答应，这孙子坑了咱们好几天，不宰他一顿怎么能消气！”
王凯旋人虽鲁莽但脑子并不傻，经清风提醒后也琢磨了过来，为什么原先练摊没人管，前几天开始就被撵的跟狗似得。
清风听后轻声一叹，有道是拿人手短吃人嘴软，他可不觉得大金牙请他们吃饭，只是为了认怂道歉那么简单。
北方晚饭时间要比南方晚地多，天色发昏时，大金牙这才匆匆忙忙地赶了过来，并且与他同行的还有王凯旋那一车磁带。
又是一番赔礼道歉后，三人终于在王凯旋的提议下，来到了一家相当有名的‘东来顺’火锅店。
“服务员，先给我上十盘羊肉！”
一坐下，王凯旋便大大咧咧地喊道，听的大金牙直牙疼，这时候物价虽便宜，但那也是分类的。
涮羊肉这种吃法才刚流行开不久，显然不是什么便宜的地方，一般人还真来不起几次。
“来来来，满上！”
铜火锅一上桌，大金牙就点了两瓶好酒，主动为清风和王凯旋经由起来。
“道爷！胖爷！不瞒二位说，我大金牙这次可真是有眼不识泰山，不知有高人当面，冲撞了二位还请见谅！”
大金牙说着举起杯来，道了句我干了你们随意，就一口将整杯白酒闷了下去。
王凯旋见状乐了，暗道这人酒场上也挺实在，既然人家都赔罪了，他也不好硬抓着不放，便也一口将酒喝了下去。
而清风却只是举起杯来意思了一下，不弄清楚对方的具体意图，他这顿饭可吃的不会放心。
只是大金牙也是精明，一顿酒下来根本不将自己的真实目的显露一二，而是把他南来北往多年的经历见闻编成笑话逗趣，拉近了彼此之间不少距离。
“道爷！今天的事情没的说，您是这个！”
即临近尾声之时，大金牙满脸醉红，对清风竖起大拇指，咬字不清道 : “不过知道我今天听人家说什么了吗？”
“说什么了？”
王凯旋在旁眼神飘忽的接话道，清风则是心下一顿，暗道正戏来了。
“他们竟然说看见道爷飞檐走壁，两米多高的墙嗖一下的就上去了，这不胡说八道嘛，人怎么能蹦那么高！”大金牙不信道。
“屁！”
王凯旋听后顿时拍了桌子，对清风拱了拱手怒斥起大金牙，道 :
“你丫知道个屁，知道咱们道爷是什么人吗？那是正儿八经的茅山弟子，不要说两米的墙了，就是十米高的墙，他提起一口气也能给你窜上去！”
“呦呵，这是气功啊！原来道爷还会这个！”
大金牙立马做出倾听状，眼神中不经意间闪过的精光，哪是一副喝醉酒的模样。
八九十年代最风靡全国的是什么，除了从国外传进来的新鲜事物，那还得是神秘的气功排在第一。
可以说当年全名练气功的热潮，绝不下于广场舞热潮最巅峰的那几年，甚至连官方报纸都在极力推动着。
实在难以想象，当时的人们是一种怎样的疯狂状态。
“我跟你说啊，想当年道爷 ...... ”
见到大金牙虚心受教的样子，王凯旋满足极了，当即在酒精的刺激下，就满嘴跑起了火车，替清风吹嘘起来。
听王凯旋越吹越大，清风忍不住拍了对方一下提醒起来，什么三岁扛鼎，六岁猎虎之类的，那还是他本人做的事嘛。
暗自运转天赐法眼，清风果然发现大金牙并没有喝醉，问这些不是在盘他的底儿还能是在干什么。
常人若喝醉，三灯就会飘忽不定，顶上庆云也会变得晦暗，可大金牙之气运却是郁郁葱葱，一片生机勃勃的景象。
“咦？”
这时清风眉头微微皱起，原来他发现大金牙虽气运比之常人要深厚的多，但此时却有一股阴怨之气在其周身盘踞着。
这阴怨之气平日里还没什么，顶多让其身体不适而已，可一旦大金牙气运丢失，这阴怨之气恐怕立即就是催命毒药了。
不过想到大金牙的职业，清风对这阴怨之气的由来也就不奇怪了，大部分文物，说白了就是陪葬品，在地底下时间长了，自然会沾染上不好的气息。
大金牙终日与这些东西为伴，受到影响也是很正常的事情。
“时候不早了，我们该回去了！”清风对身旁还被大金牙套着话的王凯旋说道。
“别介啊，我这酒还没喝完 ...... ”
王凯旋自然是不乐意早早离开，但看到清风认真的表情，犹豫后还是站了起来。
“两位爷怎么这就要走了？”
大金牙也是起身相劝，他还没搞清楚这道爷究竟还有什么能耐呢，如何能放两人轻易离开。
“这饭也吃了酒也喝了，自然是该离开了，金居士若想真心相交，有话就不妨明言！”
清风对大金牙笑了笑，直言不讳的点透了对方的心思，而后从袖口中取出一道驱邪符放在了对方手上。
“我想这道符篆足以抵得上这顿饭钱，贫道先告辞了！”
清风说完便带着王凯旋离开了饭店，打了辆出租车返回了住处。
而大金牙则是在符篆落到手上时就愣在了那里，直到两人离开后才反应了过来。
符篆入手时，那瞬间消失的冰凉压抑感绝不会骗人，多年的老哮喘好似也好转了许多，实在是神奇至极。
有些哆嗦的坐下后，大金牙自个闷了杯白酒，拍了拍脸蛋这才敢相信这一切是真的。
他本以为只是认识了一个功夫高手，乃至气功大师，可谁没成想竟是一位道家真人。
有父亲那奇异的盗墓经历在前，他自然不会自欺欺人的认为世间并不存在这些东西，可真碰上了还是有些不敢置信。
父亲不是说过，这些东西早在很久以前就失传了吗？

第五章 火车站里胡八一
自吃过那顿涮羊肉后，很快又过去了半月的时间。
在这段时间内，大金牙可能在心中举棋不定，就再也没有在两人面前出现过。
而自清风那日的战绩在不经意间传开后，那些整日在潘家园外晃荡的混子，也是消失的一干二净。
没有外人来打扰，清风和王凯旋的生意果然要红火许多，日子也比以往好过了不少。
清风支起的摊子渐渐有了客源，不过大都是一些算卦看相的活计，有关风水之事少之又少，更别说是邪祟之类了。
如今正逢国运昌隆，翻腾上升之际，那些脏东西不用说出来做乱了，想要成气候都是难如登天。
只是眼见生意越来越好，王凯旋最近却是高兴不起来，和他人的书信来往的也越发频繁。
清风一问后才得知，原来是他的好兄弟胡八一，因在前线打仗杀俘，被人从部队给踢了出来。
这日清风收摊回到住处，只见终日里闷闷不乐的王凯旋又恢复了笑脸。
“凯旋兄弟，可是碰上了什么喜事？”
放下给对方带回来的饭菜，清风主动向王凯旋询问起来。
“哈哈，道爷好消息啊，我哥们胡八一，就是我常跟你说起来的那个，撇下家里给安排的工作上京找我来啦！”
王凯旋笑着摇了摇手上的信件，兴高采烈地对清风说道。
“那真是恭喜了，不知道这位胡居士，什么时候能到？”
清风一听就明白了过来，看来那所谓的剧情马上就要开始了。
“快了快了，按信上说的时间，他正好明天下午到，我可得好好拾掇一下，别在兄弟面前丢了面子！”
王凯旋说着便扒开饭盒大口吞嚼起来，这几天心情不好胃口自然也就不好，可把他给饿瘦了。
“对了，八一他对那些玄学类的东西好像很有研究，道爷你是个道士，两人正好能说到一块去，到时候我可得好好给你两介绍一下！”王凯旋饭吃到一半，突然停下来对清风说道。
“那是自然，不过凯旋兄弟你这道爷的称呼能不能改一下，我实在是听不惯”
清风闻言对王凯旋笑道，心里对胡八一也是好奇不已，初看那部网剧时，他就发现了不小的问题。
对方所用风水秘术，分金定穴的本事根本就是道家所传，以其显露出来的蛛丝马迹来看，还专门是用来替那些王公贵族来寻墓的。
只是不知为何却流落到了摸金校尉的手中，而所得之人只要照本宣科反其道而行之，自然就能找到那些大墓所在。
其实对于盗墓，清风是十分反感的，不管是官盗还是私盗，打着任何借口，都是一种破坏他人安宁的一种行径。
跟师兄林九替人寻龙点穴时，他们为了防止此类事情的发生，可没少往墓中布置机关符咒之类的东西。
可以说他们道士，天生就跟这些摸金校尉土夫子们不对付，到时候该如何与胡八一相处，还真是一个难题。
“嗨～，要不是道爷你帮忙，我爹传给我的这块玉佩，可就被大金牙那货给坑去了，不叫你道爷叫啥！”王凯旋不同意道。
“那行，凯旋兄弟你愿意叫就叫吧”
清风知道王凯旋这人认死理，认定的东西很难改变，也就不再纠结称呼的事了。
他现在一心想着的，却是关东军地下要塞中，那对童男女的可怜幽魂，被困了数百年的他们究竟忍受了怎样的孤独与寂寞。
若是能帮忙的话，他不介意为他们举行一场超度法式，送他们入轮回转生，只是这样一来，内蒙盗墓一行他却是不得不去了。
一夜过去。
为了迎接胡八一的到来，王凯旋一大早就起床拾掇起来，为此还特意去美发店排队烫了个头，模样在清风看来别提有多傻了。
清风虽然很少离开道观，但桃林沟怎么说也是市里人们游玩的地方，潮流的青年男女不在少数，他可不会认为王凯旋的打扮能算时尚。
只是王凯旋自己却臭美极了，戴着墨镜一路上不停撩摆着头发，摆出一副我很帅的派头。
“呜呜呜――！”
绿皮车进站鸣笛，车头顶上冒着浓浓的黑烟，停下开门后涌出大量的人群，他们扛着大包小包，小心翼翼地打量着这座伟大的城市。
装满吃食的小推车在人群中行进，不停叫卖着花生瓜子八宝粥，引来不少人购买。
清风和王凯旋则在站台上翘首以盼，观察着从面前经过的每一张面孔。
这时王凯旋突然眼前一亮，向远处一个身着蓝色上衣，背着一军绿色背包，正在东张西望的男子走了过去。
“啪！”
王凯旋看着背对他的男子，猛然伸手推了一把，将男子推了个趔趄后露出N瑟地表情来。
“天王盖地虎！”
“宝塔镇河妖！”
男子疑惑的表情一闪而逝，随后便跟王凯旋一唱一和的对起了切口，最终两人一脸激动的狠狠抱在了一起。
“老胡，咱们中央红军终于在京城会师啦！”王凯旋对胡八一感慨道。
“我说胖子，你怎么这么瘦了，刚才差点没认出你来！”胡八一则是对王凯旋打趣道。
“唉，别提了，这日子不好过啊！”
王凯旋强忍住眼中快溢出的泪水，接过胡八一的背包道 : “走吧，给你认识一人儿，也就是我信里面跟你提过帮了我大忙的道爷，人家还旁边等着呢！”
“哪呢？我可得好好替你谢谢人家，不然你这猪脑子想不上当都不行！”
胡八一闻言连忙四处看了起来，只是却没看到任何一个身穿道袍的道士。
清风见状便上前几步，主动跟胡八一打了声招呼，之所以不穿道袍，是因为他在这个世界没有任何身份证件。
外面还好说，但火车站里他要还是一副道士的打扮，别人不查他证件才怪呢。
“道爷你好，我叫胡八一，是胖子的铁哥们，初次见面还请关照！”
胡八一礼貌的跟清风握了握手，但目光中依然充满了警惕，这是任何一个上过战场的战士都会保有的习惯。

第六章 司令后勤终聚首
（为本书第一个弟子“请叫我书仙大人”加更一章！）
一辆破三轮车上挤着三个男人，吱吱扭扭地在道路上艰难行走着，一辆大巴从旁急速而过，掀起了一阵沙尘。
“咳咳咳 ... 胖子你大爷的！这就是你说的车？”胡八一咳嗽着拍了王凯旋肩膀一下骂道。
“怎么着，三轮车不是车啊！你要是不乐意，换你丫来骑啊！”
王凯旋此时累得是汗流满面，哪里还有之前那股N瑟劲，刚抹不久的发蜡也被汗水给浸散了。
“我可是客人，怎么能让我骑车！道爷你说是不是？”
胡八一闻言双手插兜看向清风，悠闲自得地晃荡着双腿，又是引来王凯旋一顿大骂。
“凯旋兄弟你休息会，换我来骑吧！”
清风对胡八一笑了笑，顿时跳下速度还没人疾走快的三轮车，一把拉住了车把对王凯旋道。
其实他本身是想打车来着，但现在这个年代打车实在是太贵了，普通人还真享受不起这玩意。
“嗨～，还是道爷够意思，不像某些人，他丫就知道坐享劳动果实，是混在人民群众中的坏份子！”
王凯旋听后当即从车头处走下，边擦汗边挖苦地坐到了三轮车兜子里。
“嚯，胖子你这可是够重的啊，一上来我就感觉车往下一沉！说话还丫丫的，装什么京城人呢？”胡八一轻踢了王凯旋一脚打趣道。
“我们家祖上就是北京人儿～怎么着？”王凯旋毫不示弱地和胡八一斗着嘴。
“两位坐好了，贫道要开车了！”
提醒了两人一句，清风脚下便用力一蹬，只见三轮车就像一支离弦之箭似得向前冲了出去。
胡八一本想还说些什么，但他根本没想过三轮车速度能有这么快，瞬间没坐稳就栽了出去。
“嗨！你们等等，我还没上车呢！”
好不容易站稳身子没有摔个大马趴，胡八一抬头再看时，却发现三轮车的影子都快消失了，他便连忙喊了起来。
一刻钟后，三人终于穿过几条胡同回到了住处，只是胡八一与王凯旋的头型却大变了样，被风吹得跟个鸡窝似得，可想而知清风骑的有多快了。
“我说道爷，你这骑的可真够快的啊！都赶上火车了！”
胡八一整了整乱糟糟的头发后对清风夸赞道，原先那副有些高冷地模样也一去不复返。
“嘿嘿，这才哪到哪啊，道爷的牛掰我以后慢慢和你再说，先跟我收拾一下去！”
王凯旋拿起胡八一的背包走了过来道，而后将其叫进房间整理起床位。
清风则是走到了院中另一间屋子里，自从听胡八一要来京后，他便从王凯旋屋子里搬了出来，跟房东又新租了一间。
好在这时房租便宜的很，清风已经完全可以自给自足了。
半小时后，清风的房门被敲响，打开一瞧，原来是已经收拾妥当的胡八一和王凯旋两人，说要给胡八一接风洗尘，约他一起去涮羊肉。
清风这时也正巧饿了，当下便换回道袍，与二人相携而去，前往上次大金牙请客所在的火锅店。
“服务员，仨人儿！先来六瓶啤酒啊！”
一进饭店，王凯旋就大大咧咧地吆喝道，而后与清风和胡八一在大厅左侧寻了张桌子坐了下来。
“嚯～，这羊肉可真够贵的啊，我这点复原费可吃不了几顿！”胡八一拿起菜单后顿时惊讶道。
“首都的东西自然比咱那贵！”
王凯旋拿起茶壶边倒水边回话道，但听到大厅右侧传来的话语声后却是一愣，连胡八一问他要几盘羊肉都没听见。
清风见状扭头一瞧，那说话之人不是已经半月没见的大金牙还能是谁。
“呦呵？这孙子又在那坑人呢～还是个老外，这次干得漂亮啊！”王凯旋回神后放下茶壶看起了热闹。
“谁呀这是？”胡八一听后合起菜单侧头好奇道。
“还能是谁！就是上次差点将我那块玉给坑走的大金牙，要不是道爷帮忙，我得吃多大亏啊！”
王凯旋打开啤酒给清风和胡八一倒了起来，而后夸张做收手势道 : “知道我后来在潘家园打听那块玉值多少钱吗？起码两千起！”
胡八一听后身子也是顿了一下，要知道他辛辛苦苦当了那么多年兵，复员费拢共也才一千多而已。
而对方一块石头竟然就能值那么多钱，果然是货比货得扔，人比人得死啊。
“看来道爷还真是帮了你大忙啊！我替你敬道爷一杯！”
胡八一闻言立马举杯向清风敬起酒来，因为他很清楚，胖子真要吃了这份亏，肯定是不能忍气吞声的，到时候说不定事真就闹大了。
“别着急啊，道爷那可是厉害着呢，我信中也跟你说不清楚，反正那天是这样 ...... ”
王凯旋见胡八一将啤酒一口喝下又倒了一杯，连忙拦住了对方的动作，而后绘声绘色地把那天发生的事情又讲了一遍。
听到清风轻飘飘地就将五六个混子放倒在地，胡八一眼神不禁异彩涟涟起来，当兵之人最佩服地可就是实力高强的人了。
虽然他也能做到，但想要像对方那样片叶不沾身，绝不是一件容易的事情，更何况只是将关节给卸了呢。
两个人一说的认真，一听的仔细，很快便将大金牙的事情给抛之脑后，而清风在旁听别人替自己吹嘘也很是尴尬，干脆便将服务员叫来点起了餐。
待火锅上来后，两人这才终于结束了聊天，胡八一则又端起啤酒对清风敬起酒来，如果说原先他只是看王凯旋面子的话，那这次他可是真心想要结交一番了。
“呦，道爷和胖爷两位都在呢，服务员来添双筷子，这桌也记在我账上！”
正在三人举杯的时候，大金牙却是满脸笑意地从旁走了过来。
“大金牙，你丫事情忙完了？坑了那老外多少啊？”
王凯旋见大金牙凑过来并没有恶语相向，毕竟人家又是赔礼道歉，又是摆酒相邀的，也算给足了他面子不是，再说人家刚刚一句话给又给他省下不少。
“瞧胖爷这话说的，我这怎么能叫坑呢，东西摆在那又没有强买强卖，不过要是打了眼可就怨不得我了！”
大金牙闻声一笑，当即就给几人科普起这古玩行当里的各种猫腻来，只是聊着聊着不知怎么就到了这盗墓一事上。

第七章 正宗假货摸金符
说话间又向服务员要来两瓶白酒，大金牙先给众人满上，喝了一个后这才略带神秘地说道 :
“要说起这倒斗，就得从我爹那说起，早年间他 ...... 后来腿冻坏了，落下一终身残疾，这不改革开放了嘛，就做些古董玩器之类的生意”
几人边喝边聊，在混酒的作用下很快便有些上头，胡八一放下杯子后突然问道 : “当年你们家老爷子倒斗，没摸出个大粽子来？”
“呦！内行啊～不知这位爷是？”
大金牙闻声顿时大吃一惊，他刚才光顾着在这经由清风道爷了，不免就冷落了这初次见面之人，没想到其竟也是位人物啊。
“鄙人胡八一！”
胡八一对大金牙惊愕地表情很是满意，轻轻点了下头介绍起自己。
“失礼了失礼了，来胡爷，我大金牙先干为敬！”
大金牙确实会做人，当即就起身跟胡八一碰了下杯子，一口气将杯中的白酒给闷了下去。
“粽子？什么粽子？”
在旁听了半天的王凯旋这时憨憨地问道，正好把有些尴尬地气氛给揭了过去。
“粽子，是盗墓行当里的一句暗语，指墓里头保存完好，没有腐烂的尸体，碰到大粽子就是指碰到大 . 麻烦了！”
大金牙坐下身后便主动对王凯旋解释起来，只是余光却一直在盯着清风看，暗道或许对于这位爷来讲，粽子那就是个屁。
而清风自然也察觉到了对方的目光，只是他一直不动声色罢了，粽子这个词其实只是个概称而已。
《子不语》中记载，尸变有十八种形态，而盗墓行里通常所指的粽子，便是其中的一种，学名叫做荫尸。
荫尸又称养尸，尸体葬后不腐化，被生人惊扰便会起尸，从而追其阳气害人。
虽还达不到僵尸那力大无穷的级别，但普通人碰到了也是难逃其手，除非随身带有破邪之物才行。
见清风不说话，大金牙也不想冷了场，当即龇嘴指了指自己的那颗金牙道 :
“几位爷上眼，瞧见我这颗牙了没有，我从墓里面挖出来的，前明珐琅金，没舍得卖，把自己的牙拔了换上的！”
王凯旋闻言立马又是惊呼，像个专业捧哏地似得问起了价钱，大金牙心下一乐，顺着梯子便讲起了墓下的宝贝有多值钱。
两瓶白酒下肚后，大金牙瞧众人都有了醉意，终于开始将自己的真实意图显露了出来。
“我爹呀，当年被抓壮丁之前，是跟着湖南一位姓蔡的倒斗高手学的，对这个挖坟掘墓这些事，那是所知甚多！”
“他们这派主要是靠鼻子闻，可后来有了洛阳铲的出现就靠眼瞧了，这带上来的土里有什么，只需看一眼就能知道底下是什么样的布局结构”
“可惜到了我这辈就失传了，我爸腿脚不灵便，我又有先天性哮喘，所信凭着这点眼力，还能干个古玩生意！”
大金牙脸上露出惆怅的表情来，好似对那寻墓探墓的本事充满了向往，只因自身原因从而抱憾了终生。
清风虽然看过那所谓的剧情，但此时亲身经历后，他却发现了和剧中不一样，或是没体现出来的一面。
这大金牙可谓是心思缜密，话里话外都在错窜引诱着众人，想要把他们引入盗墓这一行当里。
原先或许只是在针对清风，但发现胡八一也不是一般人后，其自然就打起了一网打尽的主意。
试问如果清风他们几人决定下墓，最大的获益人是谁，绝对是他大金牙这个文物贩子没跑，东西最后多少价位出手还不是由人家来定。
可惜清风根本就不是此界中人，金钱对他来讲也不过是个数字罢了，只是胡八一却不一样，已经有些酒劲上头的他当即接起话来。
“这倒斗的事啊，早些年我也听老一辈的人说起过一些 ... ”
胡八一喝了口杯中白酒，露出一副指点江山的气势来，讲起一些分金定穴的本事，听得大金牙和王凯旋是如痴如醉。
清风见状也不阻止，他正好想从对方的话语中找出线索，推测一番其得到的是哪家哪派的传承呢。
大金牙所说的闻土辨墓虽说也是道家的功夫，但在民间的阴阳先生中也是广为流传，比起胡八一的传承来说差了不只一筹。
“嘶～胡爷！那么说，您对这个分金定穴也有研究？”
听胡八一略微一讲后，知道厉害的大金牙赶忙问了起来，毕竟人才难得啊，这技术可要比那些用炸药的家伙精细多了。
“略知一二”
看见对方的表情，胡八一这才意识到自己有些酒后失言，模糊不清地回答后便不再言语，让清风的打算不得不落空。
“佩服佩服！要不这样，几位要是不嫌弃，咱们吃完饭，到我那瞧瞧去？”
大金牙赶紧奉承了几句提议道，好不容易从对方身上套出了些消息，他怎么可能轻易罢休。
“这合适吗～”
胡八一闻言抬头左右看了一下，王凯旋是跃跃欲试肯定想要去的，但清风这位道爷却是一直没有表态。
清风见胡八一向自己看来，便微微点了点头，刚才他已经决定好了，内蒙一行他是无论如何也要去的。
那对童男女的阴魂，可还在关东军地下要塞不停游荡，有些事情知道而不去做，他的道心都会难以通达。
“来来，几位爷里面请，随便坐啊！”
吃过饭后，大金牙当下带几人来到了距潘家园不远的一处屋子外，打开数道铁锁对众人招呼道。
屋子里摆的是满满当当，各种瓷器，铜器，金银器应有尽有，甚至连半人高的佛首都立着一座。
清风寻了一单人沙发坐下，而后暗自打开法眼观察起来，只见屋内弥漫着一股散不去的黑气，而源头便是一些所谓的古玩文物。
这些东西虽不多，也藏的很隐秘，但要是长时间身处这地方，身体能好才是一件稀奇的事情。
“来来来，我送三位爷一样礼物！”
大金牙说着便从架子上取下一木盒，从中拿出个锦囊来，而后在里面掏出三个黑色坠子。
“这是什么呀？”
接过坠子后，王凯旋疑惑不已，而胡八一闻言沉默了一阵后道 : “摸金符！”
清风则是轻声笑了笑，便把这穿山甲爪子所制成的坠子放到了一边。
莫说这摸金符是假的，就算是真的他也不会佩戴，茅山所传数百道符篆，每一道的效果都能碾压对方。

第八章 整装待发牛心山
大金牙自把这摸金符送出后，就在旁坐下观察起几人的神情来，见清风只是看了一下便不再理会，不由心中一凛。
东西的真假他自然知道，之所以还要拿出来显摆，为的就是试探几人到底有多少本事。
胡八一能认出摸金符来，本事固然是不小，但清风这位道爷能一眼看出是假货，那可就是深不可测了。
只是奇怪的是，旁边这两位好像并不知晓道爷的能耐，言行举止上竟没有丝毫的怯意。
恭恭敬敬地倒来几杯茶水，大金牙当先躬身向清风递了过去，别人怎么样他管不着，但交好的机会就在眼前，可不能轻易给丢了。
将第二杯茶水给了胡八一，大金牙这才肯定道 : “胡爷说的对，这就是摸金符！”
“曹操那会儿手底下有支军队，专门靠挖坟掘墓得来的财宝充军饷，里头每个人都配有摸金符，关封摸金校尉！”
“后来就传进来了，在倒斗这行里，有一支就叫摸金校尉！”
“胡爷，您说您有这分金定穴的本事，不做摸金校尉可惜了了呀～”
大金牙讲完历史上的记载，当即起身就对胡八一怂恿起来，至于清风这位神鬼莫测的道爷，他却是不敢去招惹的。
据说倒斗行当里头有支唤作搬山道人，他们不喜与人合作，总是独来独往，且有诸般术法护身，得罪了他们的人，没有一个能有好结果。
联想起那天在火锅店对方给他的那道符篆，和那神秘地气功，大金牙背后就不禁冒出一层冷汗。
而胡八一听到大金牙的怂恿后则是轻笑一声，而后谦虚道 : “其实我对这事真的没有什么经验，都是一本从爷爷辈传下来的《十六字阴阳风水秘书》里说的！”
“实话说了吧，我爷爷当年确实做过摸金校尉，但遇上了大粽子差点把命搭上，所以倒斗这种缺德事我是不打算干的！”
胡八一说完便把手中的摸金符往茶几上一扔，坐在沙发上沉默起来。
清风在旁闻言点了点头，对胡八一的这番言论比较认同，挖坟掘墓损耗阴德不说，就是长时间沾染阴气晦气，事后也会得上大病。
甚至还会遗传给子孙后代，大金牙之所以有先天性哮喘，跟其父干这一行就有很大的关联。
“没让您去倒斗，就是让您收点东西，随便卖卖不比你们卖磁带强啊！”
大金牙一听则是着急起来，连忙坐到胡八一身旁解释起来，但胡八一依然还是没有说话。
王凯旋倒是颇为心动，恨不得马上就下墓取宝贝去，可他对这里面的门道根本就不懂，只能在旁干着急。
大金牙没了办法只好用起老招，当即从隐秘的地方拿出了一檀木盒子，从中小心翼翼地捧场一个瓷碗道 : “胡爷，您上眼！”
“知道这东西是什么价吗？”见胡八一接过瓷碗研究起来，大金牙有些N瑟的问道。
“多少？”心痒难耐的王凯旋急忙问道。
听到王凯旋的问话，大金牙眉头一挑，比划了一个三的收拾，任由对方去猜了。
“三百？”
“三千！”
“万？！！！”
“万历年间地！”
见几人不识货，大金牙马上谨慎地取回瓷碗，生怕磕着碰着一点，损了瓷碗的品相。
胡八一和王凯旋听到区区一个瓷碗竟然都这么值钱，确实是被惊了一跳。
大金牙见状心下暗道有门，接着便马不停蹄地介绍起屋内其它的物件来，没有一件低于万元以下。
八十年代的万元户那是什么概念，那可是相当于三十年后的百万资产了，一般人得用多久才能赚来。
深受打击的胡八一顿了一下，面对大金牙的再次怂恿引诱，当即向门外走了出去，他怕在待一会，真会脑袋发热答应了对方。
“老胡！老胡！”
王凯旋见状哪还有心思继续流口水，急忙起身追了过去，不是大金牙硬塞，估计连摸金符都不要了。
“道爷，您有什么吩咐吗？”
虽对胡八一的引诱已经初见成效，但大金牙可不敢丝毫放松下来，要知道真正的爷可在屋里没走呢。
“金居士坐下说吧，不用这么拘谨”
清风看对方又是添茶又是弯腰卖笑，就差给他捏肩捶背的样子，不由苦笑起来。
“好勒，道爷您有事敬请吩咐，只要我大金牙能办到，绝不会说出一个不字！”
大金牙应声坐下，腰板挺得那叫一个笔直，道爷能有事找他，那是看重他的能力，甭管啥事他也得想法设法给办成喽。
“那就多谢金居士了，贫道此番却是有一件事要麻烦于你，不知你可认得办理证件之人？”
清风闻言微微一笑，便将自身的想法告诉了对方。
内蒙牛心山和京城相距甚远，坐绿皮车都需要几日才能到达，所以目前首先要解决的便是他身份的问题。
而大金牙身为一个文物贩子，自然不会不认识那些在暗处摸爬滚打的人，找他处理此事是最合适不过了。
别看胡八一此时还处在激烈地思想交锋中，但有王凯旋在旁一直絮叨，最迟不过明天，他们就会定下此次内蒙一行。
所以留给清风准备的时间不多了，上次王凯旋帮他买来的朱砂符纸等物，质量实在是一般，正好也可以让大金牙帮忙收上一些。
“嗨，我当什么事呢？道爷您放心，这事我绝对给您办的妥妥当当的！”
大金牙听后立马拍着胸脯做了保票，并保证用不了十个钟头，就能把清风交待的事情办好。
“如此就多谢金居士了！”
清风起身一礼，接着取出十张驱邪符放于桌上，以做此次给对方的酬劳，而后便向大金牙开口告辞。
大金牙则没有拒绝清风的好意，与人结交相处可是一门学问，他早就研究出了自己的一套方式方法。
对于清风这种异人来说，千万不能驳了对方的面子，不然到最后损失的人只能是自己。
不怕对方有事用你，怕的就是对方记不住你这个人，连上前攀谈的资格都没有。
入夜，胡八一与王凯旋商量了半天，终于决定去内蒙牛心山走上一趟，看能不能收着什么宝贝。
而清风则在尹将军的护法下，盘坐于床上凝聚着法力，超度的法式他跟着师兄林九做了不少，但一人主持还是未有过的事情。
而且还是两个情况不明的小鬼，他心中不免就有了一丝紧张的情绪。

第九章 老支书他觉悟高
（这是昨天欠的更新，现在开始努力码字！）
事情果然不出清风所料！
第二天一大早，天色也才刚刚发亮时，胡八一便与王凯旋联袂而来，邀请清风一同前往内蒙发家致富。
胡八一虽不肯干盗墓掘坟这种缺德的事情，但上山下乡收些古董什么的，他倒是非常有兴趣，毕竟这也算是一正经的买卖不是。
此行拉上清风，他们是注重感情也好，或看上了他的武力也罢，但怎么说也让清风省下了一番口舌，免了再去找同行的理由。
应下了二人，清风便收拾好自己的行礼，带着大金牙昨夜派人送来的证件等物品，同两人退了租住的房屋，赶往火车站买票去了。
不过岗岗营子村怎么说也是胡八一与王凯旋的第二故乡，两人自然是不好意思空着手回去见父老乡亲。
商量一番后，两人就凑了凑兜里的钱，打算将大金牙那台二手电视机给买下来，送给村民们当礼物。
这时候的电视机可不便宜，普通人家就是攒上十年都不一定能买起一台，哪家要是结婚能有一台当嫁妆，那可是能轰动半个县城的事情。
只是清风既然看过剧情，知道那村子里根本就没通电，又怎么会忍心不提醒他们一句呢。
听了清风的提醒，两人这才恍然一拍脑门，将先前的念头给打消了去，改为带一些酒水糖果巧克力之类的东西回去。
“穿林海～，跨雪原～”
扶着驴车，王凯旋遥指草原高唱着一曲《智取威虎山》，仿佛有使不完的劲一样。
而此时离出发那日，已经是六个昼夜之后了。
说走就走的三人，先是连坐了几日挤得跟沙丁鱼罐头似得火车，而后又倒了数班汽车，最后更是改换驴车才渐渐接近了他们的目的地。
这一路上王凯旋本着临阵磨枪不亮也光的原则，捧着几本与地质土木相关的书籍读了起来，模样极其的认真。
就连坐在他们对面的乘客，都误将他们当成了所谓的考古队员，差点弄出了大笑话来。
或许是因为实在无聊，中途胡八一在王凯旋的错窜下，竟主动和清风讨论起了风水玄学方面的事情。
只是短短一夜后，原先还有些自傲的胡八一便变得谦虚了起来，对清风更是以礼相待，有些时候甚至摆出一副求教的模样。
这就是专业与非专业的区别！
与林九相比，清风在各方面确实是相差甚远，但以胡八一目前拥有的那点水平来说，还真是不够看的。
也许他的传承不是普通货色，但有时候哪怕你知道的再多，没有实际经验也都是纸上谈兵而已。
何况清风自家的师承，本身便是这大千世界中顶尖的一类，怎么可能被一个初出茅庐之人给轻易超了过去。
“道爷给你水！”
一摇一摆的驴车在土路上慢慢行进着，满脸笑意的胡八一先是将水壶递给清风，而后对已经兴奋了数日的王凯旋道:“胖子，坐了这么长时间的车，你就不累吗？”
“不累！眼看新生活就要开始啦！哈哈！”
王凯旋只要一想到他即将就要发财，轻松迈过万元户的门槛，就忍不住心中的澎湃之情，想要引吭高歌一曲。
“气冲霄...汉...咳咳咳...”
一辆大卡车忽地从驴车旁呼啸而过，掀起一阵沙尘向几人迎面扑去，刚想要来句高腔的王凯旋便正巧被呛了个正着。
“大爷的！要不是因为这车，刚才我那高腔就拔上去了！”
吐掉嘴里的沙砾，王凯旋指着早已走远的卡车咒骂起来，狼狈的模样当即引起众人一场大笑。
太阳落山前，众人坐着驴车终于来到了这依山傍水的岗岗营子，而早已等待多时的村民们见到胡八一和王凯旋的到来，则都欢快的迎接起来。
哪怕两人都已经离开了十数年，但村民们的热情却从未冷却过，熟络的模样宛如看到了久未归家的游子一般。
只是对待初次见面的清风，村民们就不免疏远了一些，虽然也问候了几句，但其中客气的成分却占了很大一部分因素。
尤其是其中一少部分年岁稍长的人，看清风的目光中更是带有浓浓的战意，恨不得立刻给他带上高帽，胸前挂上牌子一般。
“有什么问题吗？”
清风见状便疑惑地看了看自身暗道，搞不清楚他在哪里出了问题，让对方能露出如此奇怪地眼神。
“道爷你别介意，这岗岗营子地处偏远，有很多最新的动向他们根本是得知不了的，稍后我自然会向他们解释”
这时刚跟老支书寒暄完的胡八一向清风走过来道，而后拍了拍臂膀又对清风耳语了几句。
“原来如此...”
听完胡八一的几句耳语，清风顿时明白了这部分人为什么会用如此奇怪的眼光看自己，感情这个世界也发生过那件事情啊。
“来来，这位道长快请进屋！”
好在村里的现任支书是个明白人，见情况有些微妙，就连忙上前将清风热情地引进了屋内。
而胡八一和王凯旋两人在将带来的礼物给众人散了后，便也跟着钻进了屋里，围坐于炕上和老支书现任支书两人唠嗑起来。
“啥？都交啦～！”
酒菜很快上桌后，刚说了还没有几句，心里憋不住事的王凯旋就问起了古董的事情来，让准备循序渐进的胡八一好一阵尴尬。
只是老支书的回答，却是让两人全都惊讶不已，原来村里上月来了支考古队，用几张粮票都给把这些个宝贝给换走了。
“是啊，老支书觉悟高，都上交啦，不仅如此，还主动带着考古队的同志挨家挨户串门呢！”
现任支书此时总算是知道了那些咸菜坛子的价值，不由话里有话的看了一眼老支书道。
“你说啥？”
老支书因挖山被震到了耳朵，所以时而就听不清别人讲话，见现任支书张嘴不发音不禁问了起来。
“没事，我说你觉悟高，说你做得好呢！”
现任支书说着便对老支书比起大拇指，脸色有些怪异的称赞道。
又一道热菜上桌，只是两人却尽皆沉默了下来，尤其是王凯旋，简直就像是一根被霜打过的茄子，整个人都蔫了吧唧的。
要不是清风熟知剧情，轻轻推了两人一下以作提醒，他们连别人招呼动筷子的声音都听不见。

第十章 剧情之外有隐情
(今日第一更)
吃完晚饭不久，天色很快就黑了下来，借着屋内昏暗的烛光，清风将老支书给他们三人安排的卧房仔细收拾了一遍。
可直到蜡烛都燃烧过半了，都不见胡八一和王凯旋回来，清风无奈之下他只好出门寻找起两人。
这里虽然是他们的第二故乡，但毕竟已经十年没有回来过，之前又都喝了那么多酒下肚，清风还真怕他们出现什么意外。
只是村子里逛了一圈后，两人的身影没见到不说，清风自己反倒是脸红了起来。
自从凝聚出法力后，他的六识便比常人要强出了许多，白日里有什么风吹草动都能听的是一清二楚，更不要说是寂静无人的晚上了。
而在地处偏远还未通电的村子里，到了晚上人们能做的事情就只剩下一项，具体是什么自然不用明说。
出了村子后，清风直接伸手往腰间一抹，将尹将军从玉符中放了出来，说到要找人寻物，除了天赋异禀外，还真没人能比的过它们这些灵体。
得知了清风的要求，尹将军先是抱拳一礼，这才四处捕捉起两人的气息来，最后只用了一个呼吸的时间，他便找到了两人的踪迹。
“呜呜呜...”
看着大石头上坐着的两人，清风正想要现身打招呼，其中一身材比较壮硕的背影突然就捂脸哽咽了起来。
“胖子，你丫别哭了，她不会希望我们如此难过的！”
胡八一拍了拍王凯旋的肩膀，目光深邃的望向远方的草原深处，尽管那里黑漆漆地什么也没有。
“忘不了，我永远都不会忘了她是为了救我们才死的，我王凯旋愧疚一辈子啊！”
王凯旋闻言反而哭的是越厉害了，胡八一也是身子一顿，缓缓垂下了双手。
“走的人已经走了，可活着的人还得继续活下去，胖子已经十年了，该放下了！”
沉默了好一会，胡八一才说出了这句劝慰王凯旋的话，而后跳下石头擦了擦眼角带头往村里走去。
虽然不知发生了什么，但眼下可不是和两人打招呼的合适时机，清风想了一下就又加快速度原路返了回去。
没过了多久，胡八一王凯旋二人也走了进来，但从他们脸上平静的表情，根本看不出两人刚才有哭过的痕迹。
“两位回来就赶紧休息吧，这时间可不早了！”
清风说完便盘腿坐于一旁凝聚起法力，至于他们究竟因为什么事情而哭泣，他是不打算去问的，毕竟哪个人心中没点秘密。
只是那部网剧中可没有这么一段，看来所谓的剧情也不能尽数相信，相比起剧中固定的视角，这里可是一个真实的世界。
几人一夜无话。
“老胡！道爷快醒醒，老胡他不见了！”
一阵摇晃后，刚睡下不久的清风就被王凯旋给弄醒过来，看着对方那焦急的模样，他只好打消了再睡一会的念头。
一出房门，清风和王凯旋就看到村外几百米远处的小河旁，站着一个略显单薄的背影，不是胡八一还能是谁。
“坏了，老胡不会是想要寻短见吧！”
王凯旋说着就向胡八一冲了过去，他心里很清楚，别看昨晚胡八一很是冷静，但心里的愧疚其实一点都不比自己少，说不定真会想不开。
只是当清风走到两人身旁时，人家胡八一哪有想要寻短见的样子，倒是王凯旋犹自在那里兴奋地说着关东军地下要塞的事情。
“道爷，这次可是对不住了，让你白跑了一趟，不过东西虽然是收不着了，但有一个地方不知你要不要去？”
三人回返屋中后，胡八一先对清风讲了村中关于野人沟地下要塞的传闻，而后歉意的寻问了起来。
清风听后自然是点头答应，他此行过来的目的，可就是为了超度那两个婴灵，不然他到这里来干什么。
不过一想到与地下要塞比邻的那座将军墓，清风就皱起了眉头，不由约法三章起来。
“胡兄弟，凯旋兄弟，我们若是碰到了墓葬，可否不要打扰其中主人的安宁！”清风起身行礼道。
“道爷你放心，虽然我胡八一懂不少这些挖坟掘墓的事情，但临行前我就和胖子说过，这次只是跟老乡收些物件而已”
胡八一闻言就对清风点了点头，而后沉声继续道:“可谁也没想到我们会和考古队撞了车，如今只能打小鬼子的主意了，这不算挖坟掘墓吧”
“自然不算，就算你们想将那地下要塞烧了，贫道都不会阻止，甚至会全力支持你们！”清风听后笑道。
“老胡～”
王凯旋却是着急了起来，他自听大金牙说了这摸金倒斗一事后，就一直对此念念不忘，可以说是做了许多准备，碰见了哪有不下墓的道理。
胡八一闻声看了王凯旋一眼，哪能不知道对方心里在想什么，虽然他对这倒斗一事也很好奇，但终归还是有些抵触的。
“道爷，你这思想可要不得啊，难道你就敢说那墓里的金银财宝就是墓主人的吗？还不是从我们老百姓身上搜刮出来的！”
王凯旋见胡八一不说话，就只好把话头对向了清风，想要先将清风给说服了，只是他这次怕是找错了目标。
“凯旋兄弟，墓主人生前欠下的死后自会偿还，就算那些金银财宝是搜刮来的，可又跟我们有什么关系，你这替老百姓做主的想法可是土匪行为！”
清风当即对王凯旋所言反驳起来，也不知这些冠冕堂皇的话语他是从哪里学来的，说那么多最终还不是为了自己得利。
“怎么就土匪啦，遥想当年......”
王凯旋不甘示弱地对清风讲起了历史事件，话语中满是激动崇拜的神色，简直恨不得亲身参与其中。
只是当王凯旋讲完后，一副平静模样的清风只问了一声最终结果，就让他哑口无言起来。
“得！还是听道爷您的，不倒斗就不倒斗吧！”
不甘心的嘟囔了几句后，王凯旋也总算是同意了清风的提议，若是碰上古墓，绝不挖坟掘墓开棺倒斗。

第十一章 野人沟中擒野猪
眼下三人统一了意见，当即就收拾好各自的东西，朝老支书家里走去商量借马，这附近的林子不知有多大，光靠脚走的话非累死他们不可。
“汪汪汪...”
当三人两骑快抵达林子外围时，后方突然传来了数道犬吠，清风回头望去，只见一年龄不大的短发姑娘，背着猎枪骑马向他们追了过来。
“呦，这野人沟里的野人长得够水灵的！”
王凯旋见状一勒缰绳停下马速，而后和身旁的清风和胡八一两人说笑起来。
“你严肃点，这能是野人吗？”
胡八一闻言笑了笑，示意王凯旋别乱说话，没看人家后面背着枪呢。
“妹子，怎么了有事啊？”
姑娘骑着马很快来到了三人身边，而王凯旋也恢复了认真，向其问起了来意。
“胡大哥，王大哥，还有这位道长，我是英子，老支书不放心，特意让我来保护你们的！”
英子姑娘先是礼貌的对三人逐个问候了一声，而后将她追上来的原因说了出来。
“保护我们？就你？一丫头片子！”
坐在胡八一身后的清风正欲还礼，旁边王凯旋就又嘴上没个把门，开始得罪人起来。
“丫头怎么了？就凭你们根本走不出这林子，再说了，要男的也没有啊！”
英子闻言脸色当场一变，白了王凯旋一眼就骑纵马向前方冲去，一转眼就没了人影，明显是对他们发了脾气。
两个骑马的一看，赶紧拍马追赶了起来，要不是时不时有犬吠声传来，他们还真跟不上对方的速度。
几人纵马在草原上狂奔，模样是那么的潇洒自如，可只有清风脸色有些难看，刚开始不会骑马的他胯部被咯的那叫一个疼。
后来为了防止被磨出血，清风干脆双腿用力一夹马身，随着马儿奔跑的起伏蹲起了马步，这才终于好受了一些。
转眼间，众人进了林子已经过去三天，在这几天内英子终于展露出了她的强悍，只靠一支枪几条狗，就能在这郁郁葱葱的原始森林里活的自由自在。
据胡八一讲，英子所在这支族人，可谓是天生的猎人，他们从小就要经受打猎的训练，在丛林中永远都不会迷路。
以至于在部队中，他们都是那些王牌侦查连队争抢的对象，他复员前所参加的那场战斗，就有不少英子的族人立功受奖。
“胖哥，打壶水去，快点！”
英子提着一只刚抓来的野兔，对蹲在那里摆弄柴火的王凯旋命令起来。
“啊？”
王凯旋闻言愣了一下，对一个丫头片子命令他感到很不适应，但看在那只兔子的份上，他也只能乖乖起身打水去了。
“行啊...”
“你们快生火，别愣着！”
胡八一看到英子又打到了猎物，不由想起身夸奖几句，但刚张口就被英子给怼了回去，只好郁闷的蹲下和清风拨弄起柴火。
“胡兄弟怎么样，英子姑娘的脾气不小吧！”清风见胡八一满脸郁闷的表情，便忍不住对他开了句玩笑。
“大爷的，都怪胖子那货，没事嘴那么碎叨，这下可算是得罪人了！”胡八一听后边用打火机点燃干草引火，边对清风抱怨起来。
“我还纳闷呢，咱们几个大老爷们被人使唤的跟个孙子似得，你们甘心嘛～”
王凯旋提着水桶走了回来后，正好听到了胡八一的抱怨，马上蹲下身来错窜起两人。
“凯旋兄弟，别忘了这几日我们吃的东西还是人家英子姑娘给打来的呢！”
见王凯旋那一副跃跃欲试，想要翻身做主人的样子，清风忍不住提醒了对方一句。
“那又怎样，我就不信没了张屠夫，咱们还得吃带毛的猪不成？”王凯旋立马回道，只是语气不禁就弱了很多。
“你们干嘛呢？火生好了没有！”
这时英子提着处理好的食物走了回来，见三人围在一起马上发话问了起来。
“我跟你们说呀，这个生火一定要讲究方式方法，我在部队那会...”
胡八一反应很快，刚闻声就拿起一堆干草，满脸认真的给清风和王凯旋不停讲解着，英子见状不由满意的点了点头。
吃过午饭稍作休息了一会，众人便又再次启程，在英子的带领下，找寻起那传说中的野人沟来。
直到在太阳落山前，英子才经过再三辨认，确定他们已经到达了目标地点。
“我解个手去！”
将马儿拴好在树上后，王凯旋把身上的物品给清风和胡八一一分，就急忙向树林里跑了进去，对清风交待他注意安全的话语，也不知有没有听见。
而英子则是就地捡起了柴火，林子里夜间湿气重，晚上要是不生火睡觉，他们准要冻病了不可。
别看胡八一当了十年兵，但论起丛林野外生存，还真比不上这个从小打猎为生的英子姑娘。
“英子姑娘，贫道来帮你！”
见人家一个姑娘在那主动干活，清风脸上不由一红，连忙上前想要帮忙，只是这时林中却忽然传来了王凯旋的求救声。
“啊！老胡！道爷！救命啊！”
几人闻声一愣，而后瞬间起身向王凯旋处赶了过去，清风因担心其生命安全，便脚下用力一蹬，火力全开疾驰而去，一时间就连四条猎狗都撵不上他。
“凯旋兄弟，快上树！”
清风边跑边对王凯旋所在的地方喊道，上树虽不能保证他完全无事，但每拖一会就能增加他几分安全。
“啊！”
刚追了上去，王凯旋的一声惨叫就响起，清风暗道一声不好，仔细一看原来是王凯旋被绊倒在地，而他身后一头鬃毛黑亮的野猪则对其亮出了獠牙。
“着！”
情急之下，清风往法袋中随手摸出一硬状物体，便用力向野猪砸了过去。
“啪！”
物体跌落在地，原来是清风用来磨朱砂墨所用的法砚，而被打中头部的野猪则是一转身，嚎叫着向清风撞了过来。
“哈！”
双手抓住野猪的獠牙，被顶着滑出几米的清风当即大喝一声，气用全身使出了一个千斤坠，生生把野猪举起砸落在地，将其摔晕了过去。
清风虽然是个道士，但在国术修为上他也并不弱，道家五术山医命相仆，这山讲究的便是修身养性，打熬身体的法门。
“道长让开！”
清风正想放野猪回归山林时，英子的四条猎犬便极速扑来，而英子则在远处举枪瞄准喊道。
“不要开...”
“砰――！”

第十二章 欲往要塞需借道
“刺啦～刺啦！”
入夜，飘香的猪油滴落在火堆上发出清脆的炸裂声，胡八一与王凯旋二人则站在篝火旁，垂诞欲滴的看着英子翻动那快要烤好的猪后腿。
“刀！”
英子用刀在肘子上割了几下，见已经烤好后便对旁边已经等待许久的王凯旋说道。
“哎！”
王凯旋笑嘻嘻的将手上的小刀递了过去，而后拿起碗等英子将切好的肉盛放进去。
“香啊！英子妹子，太香了啊！”
肉刚盛进碗里，王凯旋便迫不及待的用手拿起开吃起来，哪怕再烫也不肯撒手。
“去，一点也没有眼力见儿！”
胡八一轻轻推了王凯旋一下，而后盛起一大块烤好的猪肉，慢慢向盘坐在一旁树下的清风走了过去。
“道爷，你看这野猪杀都已经杀了，不吃也是浪费不是吗？”胡八一说着将碗向清风递去。
“多谢胡兄弟了！”
清风接过碗后对胡八一谢道，而后从旁折下两根树枝当做筷子，慢斯条理的吃了起来。
他倒也没有因为野猪被打死而太过难过，可以说当野猪攻击王凯旋的时候，他们就已经是敌对关系了。
只是从今天的这件事上，清风体悟到了生命的脆弱，有些为其感慨而已。
而且他静坐在树下可不是为了野猪的事情，这里地势犹如江河入海，正是灵气汇聚之所，他不凝练法力更待何时。
只是可惜有他人在旁，清风无法完全入定，不然他长时间没有突破过的修为也该再进一步了。
“道爷今天牛掰啊，你们是没看见，那么重的野猪，说举就给举起来了嗨！”
王凯旋边说边比划着来到清风身旁坐下，吃了几口野猪肉后锤了清风肩膀一下，满脸认真道:
“道爷，那啥，今天多谢你救我胖子一命，以后有啥事尽管吱一声，保证随叫随到！”
“这可是你说的，别睡一觉起来就给忘了！”
清风闻言轻轻一笑，起身来到篝火旁添起肉来，还别说，这野猪肉虽然有些腥，但口感绝对不是那些家养出来的肉猪可以媲美的。
“看道爷你说的，我王凯旋什么时候说话不算数过，男人一口唾沫一个钉啊！”王凯旋见状也跟着站了起来，拍着自己的胸脯大声道。
“胖子，就你那点本事还想帮道爷，别给人家拖后腿就不错了！”
胡八一笑着来到王凯旋的身旁，用小刀叉着肉块蘸了蘸其碗中的调料。
“哼，等着吧，胖爷迟早会成为闻名天下的摸金校尉！”
王凯旋见胡八一不帮他说好话就罢了，竟然还给他泼冷水，当即就把调料给拨了回来，想吃就自己弄去。
“你说这野人沟这么大，咱们去哪找这日本人的要塞去啊！”
被胡八一的话激发了斗志的王凯旋凑到英子身边，满脸笑容的问了起来，正所谓万丈高从平地起，他胖爷今个就先拿小鬼子开个刀。
“我可不知道，是你们自己非要来的，老支书吩咐我的事，我照做就是了！”
英子闻言头也没有抬一下，继续给几人切着肉，对她来讲什么关东军地下要塞，都只是村里的传闻而已。
就算真的存在宝贝，跟她又有什么关系，只要有枪有狗陪在身边，她这辈子就吃喝不愁了。
“这地方为什么叫野人沟？难不成还真有野人！”
胡八一四处看了看，也走到英子身边问了起来，老祖宗们可不会乱起名字，每个名称的背后定有一段相关的故事存在。
“这野人沟以前叫做捧月沟，是大金国贵族的墓地，后来...”
英子边说着野人沟的由来，边将剩下的肉全部切好，而后拿起枪向外走去道:“你们慢慢吃，我去拾点柴火！”
“妹子，我陪你去，哥保护你哈！”
王凯旋听后赶紧放下碗筷，吮了下手指道，虽然这丫头片子老使唤他们，但没有她还真找不到这野人沟，关系可不能搞的太僵。
“你不如狗好使”英子立即拒绝道，随后牵了条猎犬带着手电筒和枪就进了林子里。
“嗨，这怎么话说的！”
王凯旋深深有一种热脸贴了人家冷屁.股的感觉，立马不满了起来。
“凯旋兄弟，你要知道人有三急，说话前多动动脑子”
清风闻言不禁摇了摇头提醒道，这王凯旋的想法还真够简单的，这么明显的事情还看不出来。
“是啊胖子，人家可是女同志，以后讲话注意点！”
胡八一看着已经有些脸红的王凯旋调笑了几句，而后几步走到了清风的身边。
“道爷，借你的家伙事给我使使呗！”胡八一满脸期许的对清风说道。
在火车上度过的那几日，胡八一对清风可是请教了不少东西，法袋中的各种法器自然也是见过的。
虽然不知道清风带着这些东西，到底准备要做什么，但法器中的那个罗盘他可是眼热许久了。
只是君子不夺人所好，就是再喜欢的紧，胡八一也从没向清风讨要过。
“哦，原来胡兄弟也看出什么来了！”
清风说完便摸出罗盘递了过去，他自然不会察觉不到胡八一的情绪，只是罗盘乃宗门所赐法器，他还真不能赠给胡八一。
而且就算给了他，胡八一身上毫无修为存在，也发挥不出罗盘几分功效来。
“果然好宝贝！”
胡八一接过罗盘先是夸赞了一句，这才手持罗盘四处走动校准起方位，而后抬头看向周天星辰沉默了一阵。
“老胡，琢磨什么呢？”
王凯旋吞下嘴里的猪肉，见胡八一走了几步就站那看天不再动弹，不由开口问道。
“胖子，你知道为什么以前这里叫做捧月沟吗？”
看王凯旋一副好奇的模样，胡八一情不自禁的就给他科普起与风水相关的知识来，听得后者是一愣一愣的。
而清风则是暗暗往旁边退开了些距离，听起隐匿在身旁的尹将军对他的汇报。
自王凯旋被野猪袭击后，清风就将尹将军放了出来，除了负责警戒外，还要帮他们找到地下要塞的正式出入口。
“禀法主，树林周边并无危险，只是您说的那个地下建筑，正式入口已经被彻底封死，最容易进入的方法，是从与他比邻的古墓借道”
尹将军行了一礼后继续道:“只是古墓中煞气不散，墓主人怕是有尸变的可能，是否让小神先行前往击杀！”
清风闻言则摇了下头，否决了尹将军的提议，既然是借道，那就要有求人办事的态度，以势相逼那是恶客临门才会做的事情。

第十三章 天宝龙火琉璃顶
“砰――！”
清风正在琢磨怎么和那墓主人借道时，林子深处突然传来了一声枪响和英子的惊叫。
“坏了，英子出事了！”
胡八一和王凯旋二人连忙扔掉碗筷向英子那边跑去，只有知道英子无事的清风不紧不慢的跟在后面。
“英子怎么了？为什么开枪！”
和英子在林中相遇和胡八一急忙问了起来，这才得知林子深处有个窝棚和好多尸体的事情。
众人当即决定前往查探一二，从而发现了一伙盗墓贼和小鬼子的尸体，同时也明白了野人沟中那些野人的真相。
“老胡道爷快看，这有个工兵铲！还有洛阳铲！”
翻找着东西的王凯旋突然出声，把清风和胡八一给叫到了一个刚打开的箱子旁。
“这附近肯定有盗洞！”
接过洛阳铲，胡八一摸了摸上面依然还存在的泥土，沉声肯定的说道。
“英子，快把手电筒给我！”
王凯旋闻声顿时激动了起来，他长这么大还没见过盗洞是什么样子呢，今天可算有机会了。
况且这群盗墓贼死在了这里，那就证明墓底下的宝贝依然还在，捡他个一两件不是发财了吗。
“凯旋兄弟，你要做什么？之前我们是怎么说好的！”
清风见状当即拦在了王凯旋的面前，刚见个盗洞就成这样了，下了墓还不得给人家折腾塌了。
“道爷你误会了，我胖子不是没见过什么世面吗，听老胡这么一说就想开开眼界！”
王凯旋见清风表情很是严肃后，连忙出声为自己的动作解释起来，而后眼珠一转继续道:
“再说了，打扰墓主安宁的是这伙盗墓贼，咱们在盗洞里转悠一圈不算倒斗吧！按大金牙所说，这叫捡漏是不是！”
“屁得捡漏，胖子你还信大金牙说的话不成？”
胡八一边训斥边一把抽走了王凯旋手上的铲子，而后对清风笑了一下道:“道爷不要误会，胖子就是这么个熊德行！”
“我就奇了怪了，你们两究竟是怎能想的，他人都死了要那些个宝贝有什么用，还不如给我们贡献出来呢”
王凯旋看胡八一也站在清风那边，不禁气馁的蹲在地上抱怨起来，在他的观念中，当个摸金校尉有什么不好，难道非要饿死不成吗。
“胖子，摸金倒斗不管怎么说也是一件缺德的事情，你要真想开开眼界，明天我就带你下盗洞看一看，但事先说好，什么也不许拿！”胡八一对蹲在地上生闷气的王凯旋劝说道。
“这可是你说的啊！”
王凯旋听胡八一这么一说，马上就起身抓住了对方的胳膊激动起来，不知怎么的，好像刚才满肚子气也消了不少。
“我说的！”
胡八一先是拍了拍王凯旋的胳膊，而后扭头看向清风道:“道爷，既然这墓都已经被盗墓贼给开破了，胖子想看就让他看看吧，你放心，有我在绝对不让他拿一件东西！”
清风闻言便点了点头，倒不是他相信王凯旋能管住自己的手脚，而是他们想要进入关东军的地下要塞，还真非得先进古墓不可。
不然就凭他们这几把铲子，不说地下要塞那用水泥灌注而成的墙顶了，就是连那十数米深的土层，他们也不知得挖到什么时候。
不知不觉又是一夜过去。
清风刚睡醒，就看见胡八一站在几十米外的草地上，而一个时隐时现的身影正在他脚下忙活着，将一铲一铲的泥土往外扬出。
“胖子你慢点啊！”
看着汗流满面，却依然兴致冲冲的王凯旋，胡八一不禁提醒起来，生怕发生什么意外。
“哎！”
“等一下，先别动！”
王凯旋回头应了一声，而后正想接着挥铲挖土，清风的喝声便传到了他们的耳朵里。
“道爷怎么了，这么早就醒了啊，不再睡会？”
王凯旋看着跑来的清风哈哈一笑，心道不会是又要阻止他，不让他进盗洞吧。
“胡兄弟，赶紧把凯旋兄弟拽上来，挖破了‘天宝龙火琉璃顶’，咱们一个也别想活！”
还没靠近两人，清风就看到王凯旋有点还想动铲的样子，连忙对其身旁的胡八一喊道。
真要挖破墓顶，引燃了琉璃层中的西域火油，他自己或许可以迅速离开火焰覆盖的地方，但胡八一与王凯旋绝对是死定了。
这里可是一个真实的世界，谁知道两人会不会还能有影视剧中那样逆天的运气存在，哪怕是踏错一步，都有可能让两人死无全尸。
“什么！胖子你丫别挖了，快上来！”
胡八一闻言顿时急了，抓住王凯旋的胳膊就往上拽，生生将其给硬拉了上来。
“干啥呀老胡，你们一会让看的一会不让看的，都有病啊！”
王凯旋起身摸了摸胳膊上被蹭破的皮，一把将铲子扔到地上怒道。
“你丫懂个屁，知道什么是‘天宝龙火琉璃顶’吗？”
胡八一小心翼翼的进入坑里确认了一下，而后慢慢将墓顶埋好这才爬了出来，这才指着王凯旋鼻子大骂起来，顺带着给其解释了一番。
“大爷的，同归于尽呀这是！”
听了胡八一的解释，王凯旋脑门上不禁出了一层冷汗，真要是让他挖破了墓顶，还不得立马被烤熟了。
“所以你还不快谢谢道爷又救了你一命！”胡八一轻踹了王凯旋一脚道。
“哈哈哈，道爷那啥，胖子的为人你也知道，等回了京城没得说，涮羊肉和烤鸭管够啊！”
王凯旋听后对清风咧嘴一笑，不好意思的摸着后脑勺说道，为刚才误会清风的事情感到有些愧疚。
“多谢道爷救命之恩了！”
胡八一则对清风拱手谢了一声，松了口气后看了看周围又道:“既然这墓顶上不能碰，我想那帮盗墓贼，他们已经在附近挖了侧洞了！”
就在这时，远处突然传来了一阵狗叫，英子的身影竟然消失不见了。
“英子呢？”
“不知道啊，刚才还在那睡觉呢！”
两人一看后当即着急了起来，听着犬吠声寻找起英子的身影，最后终于在离河边不远的一处坑洞里听到了英子的呼唤声。

第十四章 四人一行终下墓
这坑洞一米见方，长宽相等，哪怕已经被杂草枯叶覆盖，但人工挖掘的痕迹依然还很明显。
“道爷，胖子，你们说这会不会就是那伙盗墓贼挖的侧洞！”
确认了英子的安全，胡八一摸了摸坑洞对清风和王凯旋问了起来，但话语中却充满了肯定的语气。
“去！把东西拿来！”
王凯旋本来就很激动，听到胡八一的命令后，当即就撒丫子跑了回去，没一会就将各种家伙事带了过来。
清风紧了紧身上的法袋，跟胡八一和王凯旋两人说了一声就当先跳下坑洞，踩着碎石与沙土滑了下去。
“哗啦～！”
随着沙土落地后，清风的身子竟晃也没晃，稳稳地就站在了古墓的甬道中。
“英子姑娘，没事吧！”快步走到坐倒在盗洞边的英子身旁，清风蹲下身子关心道。
“没事！就是脚崴了一下！”英子闻言坚强回道。
“让贫道看看！”
清风听后立马皱起了眉头，不满的看了隐匿在英子旁边的尹将军一眼，不是让他护着英子的安全嘛，怎么还能崴了脚。
在外面或许只是小问题，但古墓里机关重重，行动能力一旦受限，可是会要命的。
“英子姑娘，贫道得罪了！”
清风犹豫了一下，便借着从盗洞透射进来的阳光脱掉了英子的鞋子，运用体内的法力给英子活血化瘀起来。
之所以犹豫，是因为在师兄那个世界给人义诊时，他不知道男女之间会有大防，为此闹出了不少笑话。
可这个世界既然和他所在的世界差不了多少，那应该是没有师兄那里规矩森严的，不然他还真不好出手。
而英子则只是稍微挣扎了一下便放松了下来，仔细感受着清风手上传来的那种热乎乎的舒适感觉。
“哗啦～！”
这时胡八一借着绳子从盗洞滑下，看到坐在地上的英子后，不禁向蹲在那里的清风问道:“道爷，英子出什么事了？”
“没什么大事，崴了下脚而已！”
清风说完就停下了手上的动作，示意英子站起来试一下，看看哪里还感到不舒服。
“只是崴了脚？”
胡八一狐疑的看了两人一眼，只是崴了脚的话英子脸红什么，正想发问时，洞上传来了王凯旋的吆喝声。
“哗啦哗啦――！”
只见王凯旋笨拙的从盗洞滑下来后，一下摔在甬道里哎呦痛呼起来，就来带起的烟尘都要比别人大上许多。
“你丫小心点！”
胡八一赶忙走过去将王凯旋扶了起来，见对方皮糙肉厚并没有受什么伤，这才放下了心。
“我去，太神奇了！太刺激了！”
王凯旋起身后先是问了英子一句，而后便举着手电看起了墓中的壁画与格局，边看还边发出各种感叹的声音来。
而清风也是第一次看到如此气派的墓葬，虽然他进过不少墓室，但跟这座古墓比起来，还真是小巫见大巫了。
“老胡，给！”
清风收回目光，刚想掏出辟邪符分给几人，就见王凯旋递给胡八一一把折叠铲，而后掏出一个黑驴蹄子递给了英子。
“这什么玩意？”英子拿着黑驴蹄子向王凯旋问道。
“黑驴蹄子，可以避邪！”
王凯旋说完便发现清风和胡八一二人全看向了他，便连忙解释道:“呵呵，老支书那搞得，还有糯米呢！求个平安不是吗？”
“你可真行！别忘了答应我和道爷的事情，一件东西都不许拿听见没有！”
胡八一闻言作势预打，吓了王凯旋一跳后郑重的警告了一声，而后把对方领间露出的摸金符给塞了回去。
“凯旋兄弟，把黑驴蹄子放回去吧，在这里这东西可没什么用处！”
清风对胡八一的小动作没有理会，而是看了看英子手上的黑驴蹄子说道。
“为啥？老胡不是说过这东西属阳，对付粽子最有效果的吗？”
王凯旋愣了，只跟胡八一学了几天的他哪能知道清风的意思，就连胡八一也是一脸的不解。
“其因有二，一来这黑驴蹄子的年份不足，二则是里面的东西可不是平常的伏尸！”
清风睁开法眼，看了看甬道内聚而不散的煞气后对几人说道，而后取出辟邪符交给了几人，免得他们被煞气伤身。
“道爷，你确定这东西有用？不是我怀疑你的能力，而是这也太过迷信了吧？”王凯旋将信将疑的摇了摇手上的符篆道。
胡八一也是一副凝重的样子，他虽然对风水一事知知甚多，但对于道家这些东西还真没见过有真材实料的。
只是以这位清风道爷的为人来讲，绝不会在这件事情上开玩笑，这么说来的话，此事代表的意义可就不一样了。
往深处一想，道家的高人既然存在，那佛家和别家的呢，神话故事中那些传说中的仙神和妖魔鬼怪呢。
一想起这些，胡八一就感到不寒而栗，仿佛来到了一个他从来都不了解的世界一样。
至于英子则就露出一副无所谓的样子，他们鄂伦春族人信的可是萨满，符篆还是十字架对她来讲都一样。
“有没有用重要吗？重要的是各位的安全，只要凯旋兄弟你进去后不乱动，这符篆自然也就没用了！”
清风听到王凯旋的问话后若有所指道，然后当先向墓室中走去，那里有一堵不到二十公分的石墙，只要砸破就可进入地下要塞之中。
“道爷等一下！让我先探探路！”
见清风向墓室走去，王凯旋急忙赶了上去，先是一把拽住了清风，接着从布袋中取出一条绳子，在甬道中四处甩了起来。
“道爷你虽然有功夫在身，但在这墓里可得谨慎一些，别到时候触碰了机关，万箭齐发给咱们串成了糖葫芦！”王凯旋边甩着绳子边小心道。
“行了行了！没看前面挡门石都倒了吗？有人给咱们探过路了！”胡八一这时上前用手电筒照着早被打开的墓室石门道。
“小心无大错啊！”
王凯旋闻言尴尬的咳嗽了一下，继续我行我素的逐步试探着甬道中每一块地板。
“清风道长，咱们还真进去啊！”
英子有些紧张的靠在清风身旁问道，不管在林子里她多么的厉害，但也始终是个姑娘，对这些不干净的地方天生就带有恐惧。
“英子放心吧，在上面你照顾我们，在这里我们照顾你！”英子身旁的胡八一闻言立即宽慰道。
就这样，几人一步步走进了空荡荡的墓室之中，只有清风一人能感觉到，几人身上的阳气已经刺激到了这里的墓主人。

第十五章 不听劝告触机关
空荡的墓室中阴气森森，只有在最中间的地方凸起一座石台，四周立着几座石塔石兽，在手电筒灯光的照射下，墙边上出现数张凶恶的面孔。
“啊！”
英子像是发现了什么，惊叫一声后连忙退了几步，几人闻声照去，原来是一副天神的石雕壁画。
“别怕！这只是壁画而已！”
胡八一赶紧安慰英子道，老一辈人讲过，下墓倒斗最怕自乱阵脚，稍有异响就可能让人做出过激反应，以至于发生大规模伤亡的情况。
英子毕竟是女孩子，他也不好出声呵斥，否则按老一辈人的规矩来办，首先就得把这种人清理出队伍，以免拖累了他人。
“这应该就是墓主人的生平，这幅画表现得是...”
为了消除有些紧张的气氛，胡八一开始给众人讲解起壁画内容的意思，只是清风却发现从进入墓中后，尹将军的脸色就一直紧绷着。
“禀法主！这墓主人是个鞑子，壁画上的内容都是残杀我中原儿郎的铁证！”
如今清风修为尚浅，还不能以神识沟通阴阳，但尹将军已追随他不少时日，见其望过来后便主动行礼说起缘由。
清风闻言当即恍然，难怪隐匿在暗处的尹将军会是一副咬牙切齿，恨不得把墓主人拖出来鞭尸的模样。
原来是墓主人金人身份的原因，生前为明朝边关守将的尹将军可没少和这些关外异族生死搏杀，哪怕死后也是一样。
虽然这是两个世界，而且金人侵犯的是宋朝，但在尹将军的眼中，这些异族可没什么两样，通通都被称为鞑子。
那么之前其想要先行灭杀对方，也是有这方面的因素存在其中了，清风想明白后看了尹将军一眼。
“法主恕罪，小神乃是一时被愤怒冲昏了头脑，绝不敢对法主欺瞒，此墓主人确实煞气不散，恐有尸变之可能！”尹将军见状便瞬间单膝跪地对清风抱拳行礼道。
清风微微点了下头后示意尹将军起身，对方身为他的护法神，所说真假他自然能够感知，而且他又不瞎，看不到那浓郁不散的煞气。
“走，咱们去那边看看！”
讲解完一侧壁画内容，胡八一开始向旁走去，而就在他手电筒灯光从地上一扫而过时，清风却是眉头当即一皱。
“胡兄弟，你们等一下！来个手电筒！”
清风快速蹲下身子，伸手从胡八一那里接过手电筒后，借着灯光仔细观察起地上的纹路来。
“怎么了道爷，这地上的纹路有什么问题吗？”胡八一赶紧凑了过来问道。
“问题？问题大了，你看这些纹路像什么？”清风闻言反问道，有些考较胡八一的意思。
“嘶～，听道爷你这么一说，这些纹路有点像天上的星斗，又有点像你给我们的符篆啊！”
胡八一听后紧锁眉头，但观察一阵后，很快就若有所思道。
“说的没错，据我推测这应该是异族妄图汇聚星辰精华，让墓主人永存的阵法，而且还有血祭生人的功效！”
清风面带不屑的指了指地上的纹路又道:“可惜画虎不成反类犬，此阵有重大缺陷，只能铸其躯而不能强其神，所以只好联通墓室机关，用活人血祭了！”
清风说完便站起身来，连一丝记录此阵的兴趣都没有，对方想法虽然很好，但照这个阵法来炼制，最终只会形成一个尸不尸，鬼不鬼的东西来。
虽然带着那么一丝炼尸术的皮毛，但跟他们茅山宗比起来还真是存在一个天上，一个地下的巨大差距。
“机关！血祭？！”
胡八一闻言立马慌乱起来，急忙起身呼唤起王凯旋，生怕其不听劝告毛手毛脚的触碰了机关，将众人害死在这里。
“哐啷！叮当！”
听到胡八一的呼唤，更里处的陪葬室突然传来了一阵碰撞声，随后就见王凯旋咳嗽着从内走了出来。
“胖子你丫干什么了，不是说了让你不要乱动嘛！”胡八一沉声斥责道。
“我没乱动啊！东西自己掉下来的！”
王凯旋强行辩解起来，而后一脸扫兴的说道:“行了，别看了！里面一屋子的废铜烂铁，连个棺材也没有，估计是让那群盗墓贼给搬出去了！”
“你是不是傻，那洞口那么小，棺材出的去嘛！”
见没什么事情发生，胡八一不禁松了一口气，而后赶紧招手道:“别墨迹了，赶紧过来！道爷说这里有机关，触碰了会死人的！”
“机关？哪有什么机关啊！我都转悠一圈了也没碰到什么机关，你们就是太紧张了！”
王凯旋听后露出一副毫不相信的模样，随后停下脚步往墙壁上一锤道:“不可能我轻轻一碰，就触发了什么破机关吧！”
“E―！”
只见被王凯旋轻轻一锤的方形石刻顿时陷入墙中，墙壁内响起轻微到只有清风能够听见的机关运转声。
“凯旋兄弟不要乱动！你们退到甬道里去！”
清风见状目光瞬间一紧，紧盯着那如同原剧情中被王凯旋启动的机关，同时对身后的胡八一与英子二人喊道。
两人因一直待在墓室没有乱走，趁老旧的机关正在启动时，还可以保证他们的安全，但王凯旋这个触发之人可就不一样了。
真正的大墓，绝对不会像剧中那样只有一种机关，清风可以保证王凯旋周围的机关已经被尽数启动，稍有异动便是大难临头。
“道爷怎么了这是？这里可不是开玩笑的地界啊！”
王凯旋听后顿时脸色一僵，咧嘴对清风苦笑起来，但看到几人全都一脸郑重的退出了墓室，他也知道这下事情大条了。
“胖子，你他妈就是个棒槌，说了不让乱动你还乱动个屁啊！”
甬道里的胡八一看王凯旋站在墓室里动也不敢动，顿时急得破口大骂起来，抓着头发连忙苦思起救援对方的办法。
“行了老胡！这次算胖爷我认栽了，幸好是没有连累了别人，你们赶紧离开吧，每年清明记得给我烧些纸钱就行了！”
王凯旋见到胡八一那副火烧屁.股的样子后不由一笑，出人意料的反而越发冷静了下来，潇洒的对众人挥手作别。

第十六章 墓主原来为煞尸
“胖子你大爷的！在那充什么英雄好汉呢！”
胡八一闻言就立马打断了王凯旋遗言似的话语，而后快速从背包里翻出绳子准备营救王凯旋。
“胡兄弟，让贫道来吧，你去的话成功率估计不足两成！”
清风这时拍了拍胡八一的胳膊，解下挎在身上的法袋就交给了英子看管，这些法器虽然不重，但鼓鼓囊囊很影响灵活。
“道爷，我知道你伸手要比我好上很多，但胖子是我兄弟，我不能让别人去冒这个险！”
胡八一严肃的摇了下头，说着就将绳子抖开，一头缠在墓室的石门上，一头缠在了自己的腰上。
“我说你们愣着干嘛呢，还不快走啊！非得看看胖子是怎么死的才甘心啊！”
王凯旋全身僵硬紧绷的站在墓室内，见众人还不立刻消失顿时大喊了起来，并且还有了几分自我毁灭的倾向。
“尹将军，麻烦你了！让凯旋兄弟不要乱动！”
清风见状皱起了眉头，而后在胡八一和英子一副莫名其妙的目光下，扭头对旁边什么也没有的地方说道。
“小神遵旨！”
隐匿在一旁的尹将军听后立即对清风一礼，随后化作一道金光陡然附在王凯旋身体之上，让其丝毫不得动弹。
此法为神降，又可称之为鬼上身，虽然尹将军硬来的话，可瞬间控制王凯旋的思想行动，但后遗症也着实不小。
就像文才那嗜赌如命的亲爹，被黄皮子上身后就被损伤了神魂，不到数月便暴毙而亡了。
所以清风只是让其初步控制了王凯旋的行动，以免触碰了要命机关，而不是直接从墓室中退回来。
“道爷，你刚才在和谁说话呢？”看不见尹将军存在的胡八一愣了片刻后对清风问道。
“是啊，清风道长，现在可是人命关天的时候，可不能开这种玩笑！”英子害怕的缩了缩肩膀。
“回来再跟你们细说，一会看我手势行动！”
清风闻言后没有多说什么，当即取下胡八一身上的绳子，助跑了几步纵身一跃，在几人不可思议的眼神下，径直跳到了位于五米之外的中央石台上。
而他前方两米处，就是一动也不能动的王凯旋。
“道爷快走，这里有古怪！我现在动都不能动了！”
王凯旋虽被控制了行动，但嘴巴可没被尹将军封住，感知到身体情况的他当即对清风发出了示警。
“凯旋兄弟不必担心，你身体的事情是我干的，现在一切有我！”
清风说完便将手上绳子系了一个结，向面前的王凯旋缠去，而后使了个巧劲勒在对方身上。
“我说道爷你何必呢，我胖子烂命一条死就死了，要是把你自个儿搭上可就不值了！”王凯旋看到清风的动作后道。
“有贫道在，你们几个想死都难，准备好了吗？”清风先是朝胡八一打了个手势，而后对王凯旋问了一声。
“嗯！”
王凯旋当即回应道，眼中出现了希冀的神色，他又不是傻叉，能活着当然不会求死，先前能做出那种选择，是因为一个人死总比一群人死好不是嘛。
“拉！”
得到对方的回应，清风先是一声大喝通知胡八一，而后毫不犹豫的用力一拉绳子，将王凯旋给凌空拽了过来。
王凯旋再重难道还有野猪重不成，清风既然能将野猪举起，那他自然也就不在话下。
“嗖―！”
只见王凯旋来到面前后，清风并没停留，而是迅速侧身让开身子，对从眼前飘过的王凯旋屁股就是全力一脚。
“啊――！”
伴随着杀猪死似得嚎叫，王凯旋就向甬道内的胡八一直飞而去，而胡八一和英子两人见状也是连忙拉绳，把将其给拽了过去。
“吼――！”
可在同时，地下机关里的粽子也似乎感到了祭品的消失，瞬间传来了一声摄人心神的怒吼，墓室四周的墙壁一震，便露出无数小孔激射出数千暗器。
“护法！”
看着从眼前急速而过的箭矢，以及上面那在昏暗的墓室中闪着幽蓝色泽的剧毒，清风也是不敢托大的当即喊道。
“嗖――！”
而早在清风开口前，尹将军其实便从王凯旋体内脱离而出，向清风冲了过去。
“叮叮叮...！”
话音落后，无数箭矢便在胡八一三人绝望的目光下，齐齐射在了清风身上，让他们低头不敢再看，一直坚强的英子更是抱头痛哭起来。
“道爷，胖子我对不起你啊！”
恢复了行动能力的王凯旋唰的跪在了地上，用脑袋哐哐地砸着地面，声音瞬间变得极为嘶哑。
胡八一也是咬牙紧握着拳头，连嘴唇被咬破出血都不自知，死的人，原本应该是他啊！
“我说你们哭什么？”
箭矢机关声停下后，就在三人正悲痛不已时，一道声音却突然传到了三人的耳中。
三人惊愕地抬头用手电筒一照，只见清风正好端端的站在墓室里，别说被射成筛子了，就是连身上的道袍都没有一丝损伤。
“你们不会以为贫道死了吧”
清风看到三人的模样后微微一笑问道，他人又不傻，如果不能保证自身安全的话，又岂会轻涉险境。
尹将军做为他的护法神，自然不是浪得虚名的存在，附身常人或许有害，但若是附在他的身上，那一身显化而出的金色铠甲，就是火箭筒都不一定能轰开。
“大爷的，原来道爷你没事啊，亏胖爷我给你磕了这么多响头呢！”
王凯旋立即喜极而泣起来，一把抹去额头上留下的血痕，就想上前拥抱清风。
“等等别动！”
清风见状连忙呵声道，古墓里可不只有这一处机关存在，别又让他给触发了什么，不然他刚刚岂不是白忙活一场。
在胡八一一把拽住王凯旋后，清风脚下一点，迅速窜入甬道之内。
“尹将军，除了‘天宝龙火琉璃顶’外，去把墓里所以机关给我毁了！”清风睁开法眼，看着墓室中央渐渐汇集的煞气沉声说道。
没想到他这次竟然看走眼了，本以为只是个埋在了风水宝穴的贵族伏尸而已，没想到竟然是个快成了气候的煞尸。
如此看来的话，之前先礼后兵的计划就行不通了，今日他必须替天行道，将此邪祟诛杀在此，免得让其在日后为害世间。

第十七章 破棺而出战将起
得了清风的敕令，早已摩拳擦掌的尹将军哪还肯留手，当即就遁入墓室打砸起来，所过之处那是一个片瓦不留。
处处塌陷的石板下，露出几处深达数米的竖坑，坑底的锋刃在手电筒的照射下闪耀着夺目的光芒。
几只石兽机关受到触动，扭转兽身刚要吐出致命火焰，就被尹将军挥舞双戟给打了个稀碎。
即将喷发强酸的石塔，也被尹将军一脚踹倒在地，强酸流淌发出阵阵青烟和难闻的气味，直入竖坑底下。
而那带有毒性的青烟还未来得及飘散，就被尹将军一口吸入了肚中，化作碎石子不屑地吐在地上。
“我去！大爷的，这是怎么回事啊？”
看着仿若被手榴弹洗礼了一遍的墓室，王凯旋瞪大了眼睛说不出话来，而胡八一和英子则是不敢置信的盯着清风。
若是他们没记错的话，无论是王凯旋被救出，还是眼前出现的情景，都和其嘴中的那个尹将军脱不开干系。
只是他们却是一直都只闻其名，而不能得见其形，墓室里又发生了这些事情，那就只有一种可能，尹将军不是活人。
“道爷！不知这尹将军是？”
胡八一毕竟听老人讲过不少类似的事情，又学了那么长时间的风水知识，所以便最先反应了过来。
“尹将军乃是贫道的护法神将！”
清风闻声轻轻一笑，对向他看来的三人说道，至于他们能不能明白到底什么是护法神将，就不是他该关心的事情了。
不然道家修行体系一环套一环，他总不能给三人全都讲解一遍吧，那样讲个三天三夜也讲不完。
“吼――！”
墓室下再次传来一阵吼叫，常人都肉眼可见的黑气开始在最中央浮现，显然被砸了所有机关后，里面的东西终于忍不住要破棺而出了。
“咔啦咔啦～！”
一串机关绞索声后，位于墓室中央的石台突然打开，从中缓缓升起了一座厚重的红漆棺椁。
而当棺椁现身时，那浮在其四周如墨般的黑气则迅速收敛，顺着缝隙进入了棺内，进行着最后的酝酿。
“你们先去上面等着吧，此地墓主已化煞尸，贫道要在这里除了这只邪祟！”
清风见状连忙从英子手上拿回法袋，从中取出黄色法衣法冠一抖，身子一转便穿戴在了身上。
拔出祖传桃木法剑，清风来不及再说什么，挎起法袋就冲进了墓室之中。
之前清风本来还想摆个法坛，做法跟墓主人借道去地下要塞的，可现在情况有变，开坛怕是已经不可能了。
“上应三清，下应心灵......”
符纸朱砂墨一放，清风就趴在地上书写起了镇尸符，他随身携带的驱邪符虽然也有效果，但威力可就不怎么样了。
茅山符篆经数千年衍化，每一道都有其独特的功效，这尸变的情况，自然是要用镇尸符来对付才合适。
只是这镇尸符的品级，在他所掌握的符篆中也属前列，耗费的法力可不是驱邪符这类符篆能够比拟的。
刚一落笔下咒，清风便感到体内的法力瞬间消耗了十分之一，想要书写成功，最少也需要他法力总量的十分之三。
而墓室外的甬道内，胖子看清风独自一人进了墓室，不由跃跃欲试的对胡八一道:
“道爷这身装扮帅啊，不过正所谓人多力量大，我就不信咱们这么多人，还收拾不了一个粽子！”
胡八一闻言沉默了片刻，对王凯旋的提议略微有些心动，既然是一起下的墓，没道理将道爷一个人留在这里。
老一辈有句话叫做‘摸金校尉，合则生分则死’，虽然用在这里不太合适，但里面的义气可是做不得假的。
只是他们几个实力低微，怕的就是进去后帮不上忙不说，还会拖了道爷的后腿，那岂不是得不偿失了。
“胡大哥，咱们还是进去帮清风道长吧，我就不信什么东西能挡住子弹的威力！”
英子说着便将子弹上膛，心中虽然对那不干净的依然有些害怕，但还是一脸果决的看着两人。
“好！但我要先说明一点，如果发生危险，英子你做为女同志一定要先撤，千万不要和粽子硬拼！”
见英子这个丫头片子都有面对危险的勇气，胡八一终于放下心中忧虑，点头答应了两人的提议。
“这不就得了吗！道爷勿急，我王胖子来也！”
胡八一刚一点头，王凯旋就将手上家伙一发，操着一把军刀就当先冲进了墓室之中。
“你们怎么进来了，不是让你们去上面等着吗！”
刚书写好符篆，清风就听到身旁传来动静，抬头一看发现是胡八一三人后，他当即出声斥责起来。
之所以能镇定自若的留下，是因为自信有尹将军从旁护法，就算打不过他也可以和其慢慢周旋。
可这下有了三人在场，清风自然要考虑他们三人的安全，动起手来难免会束手束脚。
“喀～”
清风刚想出言将三人赶走，墓室中央处的棺椁中便传来一道清脆的声音。
闻声后，清风面色顿时一变，法眼中只见棺椁内的煞尸双手已然撑在了棺材板上。
“快趴下！”
清风话音一落，那厚重的棺材板就‘轰’的一下向众人砸了过来，若不是他提醒及时，三人恐怕当场就要被砸成肉酱。
“我去他大爷的！这粽子是想把我们都留下来给他陪葬啊！”
看了看被堵了个正着的石门，王凯旋爬起身来后摸着脑袋心有余悸道。
刚才那棺材板可是从他脑袋上飞过去的，要是再差上那么一点，他可就要死翘翘了。
“胖子你丫别废话了！有那时间还是想想怎么对付眼前这个家伙吧！”胡八一沉声说道。
众人将手电筒对准棺椁的方向，只见一带着金属面具，足有两米多高的怪物从棺材内直挺挺站了起来。
这墓主人不愧为千年前的金国将军，虽看不见面容，但其周身那股看不见的煞气却让众人心中不由一紧。
“砰――！”
一道火光闪过，原来是英子率先对粽子发起了攻击，只是那连野猪都承受不住的一击，竟只让其晃了下身子而已。

第十八章 法剑灵符镇邪祟
“叮当！”
金属面具被击落在地，发出了清脆的响声，而众人这时也终于看到了其隐藏在面具下那副恶心的面容。
那干巴的如同枯死老树一般的肌肉组织上，是两个黝黑如漩涡的洞孔，虽不见有眼球存在，但却是充满了摄人心魂的魔力。
嘴中的牙齿也随着时间而腐败不堪，附着了片片黑黄的杂质，并且从中散发出阵阵叫人作呕地恶臭。
“吼～！”
这煞尸对胆敢对它攻击的英子发出一声怒吼，当即迈开脚步就向她冲了过去，想要把她生撕开来。
与剧中那慢腾腾如同蜗牛般的速度不同，煞尸竟只用了短短两息时间，就来到了惶然无措的英子身边。
“闪开！”
在煞尸挥臂带起一道恶风，英子即将香消玉殒之际，幸好清风早有戒心，终于在最后一刻及时赶了过来。
“咚――！”
沉闷的一声撞击后，煞尸被清风一脚踹出了数米之外，但清风自身也是重重砸在了墓室的石壁上。
“都去陪葬室里躲着，这东西不是你们可以对付的！”
强忍着肺腑之中的震荡感，清风迅速爬起身来对胡八一三人说道，而后面色沉重的看着眼前的煞尸。
在茅山炼尸一道中，煞尸本属于很低级的尸种，它极怕阳光和火烧，甚至连一些牲畜也会惧怕，非常容易对付。
可眼前这只却明显和普通的煞尸不一样，经过人为炼制的它，又有了近千年的沉淀，此时不仅力大无比，而且还有了一身钢筋铁骨。
这些可是毛僵身上才会拥有的特征，不要说是英子的猎枪了，就是用机枪扫射估计也起不到太大的效果。
要是四目师兄在场，专精炼尸一道的他或许会有许多应对的办法，分分钟就能解决面前的麻烦。
但清风学得却是林九师兄抓鬼驱邪的路数，多以直来直去为主，此时能用到的符篆和术法还真就不多。
“快！都听道爷的，赶紧离开这里！”
胡八一闻声立马对王凯旋喊道，而后两人抓起跌倒在地的英子就向陪葬室里跑去，为了加快速度，更是将所有东西都扔在了地上。
毕竟在场的谁也不是傻子，见识过煞尸的厉害后，哪里还会有硬拼的想法，能不拖别人后腿就算不错了。
或许是察觉到了清风的厉害，煞尸竟在顿了一下后，也转身向三人追了过去，只要有了血食，它的实力立马就能提升一大截。
“尹将军，拦住他！”
清风见状连忙对隐匿在一旁的尹将军命令道，对他来讲其就算魂飞魄散也会毫不犹豫，但对于外人的安危，其就是看一眼的兴趣也没有。
若是清风不提的话，尹将军还真会冷眼看着胡八一三人被那煞尸撕成碎片，就连眼睛都不带眨一下的。
煞尸的速度很快，哪怕胡八一三人已经扔掉了身上所有的负重，也只是争取到了几秒钟的时间，还没等摸到陪葬室的门槛，背后便传来一阵腥风。
就在胡八一准备回身阻挡煞尸，为王凯旋和英子献身时，他身旁却是陡然出现了一道身影，其身披金甲手持双戟，在昏暗的墓室里是如此的夺目耀眼。
“哐啷――！”
只见这金甲神人现身后，二话不说便用双戟对煞尸锤了过去，而神智低微的煞尸根本来不及闪躲，当即就倒飞了出去，将棺椁砸的一片稀碎。
“吼～！”
煞尸落地后怒吼一声，猛地从地上站起身来，身上除了那原本就破损不堪的衣物化为飞灰外，竟是一点事情也无。
清风见状并不意外，要是换做以前身为恶鬼时，尹将军自然可在瞬息之间将这煞尸吞噬，一点残渣都不会剩下。
但凡事有得必有失，尹将军有了正果后，以往的鬼气煞气也是被消融的一干二净，如今修为也只能和清风相等。
对付灵体或可手到擒来，但对付煞尸这种由实体形成的邪祟，便有些力有不逮。
只是有句话叫做瘦死的骆驼比马大，尹将军虽无法除掉煞尸，但压制对方却是一件轻而易举的事情。
况且尹将军早就看这鞑子将军不顺眼了，有了清风的命令，还不得好好跟它玩上一玩，当场就用双戟将其痛殴起来。
见到煞尸被尹将军缠住，清风自不会错过如此绝佳的机会，果断咬破食指往剑身上一抹，踏罡念咒道:
“拜请桃木剑神，降下人间天地巡......吾奉飞剑老祖敕，神兵火急如律令！”
茅山祭剑法咒毕，桃木法剑迅速涌动起一道赤色光芒，清风持剑便向那煞尸冲了过去。
而尹将军则是迅速往后一闪，将煞尸交给清风来对付，否则刀剑无眼，连他一起伤了岂不是无辜。
“呲啦――！”
当法剑刺在煞尸胸前后，只见其原本那犹如精钢，连猎枪都无法伤及分毫的躯体猛地冒起一阵黑烟，像是被滚烫的热油直淋了一般，变得坑坑洼洼起来。
“吼～！”
煞尸如同承受了极大的痛苦，猛然向后逃窜着，对清风手上的法剑恐惧异常。
而清风也是紧追不舍，茅山祭剑法好则好矣，就是太过耗费法力，几剑下去后，他体内的法力就已经十不存一。
随着道道黑烟冒出，煞尸的动作逐渐变得迟缓起来，就连嘶吼声都变得弱小不堪。
清风收起法剑将其一脚绊倒在地，伸手就从法袋中取出一块巴掌大的木质令牌，但看了看头顶的‘天宝龙火琉璃顶’后又将其收了起来。
随后拿出之前画好的那张镇尸符，清风将其贴在了煞尸的灵台之上，一道光华闪过后，还想挣扎的煞尸便彻底安静了下来。
“咳...咳咳！”
见煞尸已被制服，清风当即咳嗽着盘坐在了地上，默默运转仅剩的法力调养起自身的五脏六腑。
他毕竟只是肉体凡胎而已，先前为了救英子承受的那一撞，本就震到了他的肺腑，后又忍着不适强行施法，受些内伤也是在所难免的事情。
“道爷，你没事吧！”
一直观察着墓室情况的三人看清风坐倒，急忙从陪葬室里跑了出来，全是一副满是关心的表情。
清风闻言则摇了摇头，连忙示意三人千万不要乱动煞尸，尤其是王凯旋这个屡次犯错的问题人物，更是需要严加看管。

第十九章 伤势痊愈入要塞
“道爷你放心，这次我保证，胖子要是再出现差池，我大嘴巴抽丫的！”
见清风因为他们受了伤，胡八一心中很是愧疚，说着便用手电筒照了照王凯旋的脸警告起来。
“嘿嘿～，不敢了不敢了！”王凯旋闻言尴尬一笑，当即摆了摆双手示意道。
而英子也是将猎枪横在她胸前，略带威胁性的盯着王凯旋的一举一动，以便随时开枪示警。
既然清风救了她一命，那她就算豁出这条命也得保证对方的安全，这是他们族人亘古不变的原则。
“不用这么紧张，只要不把那煞尸额头上的符篆揭下，你们大可放松休息”
清风见状轻轻一笑，说完便闭目调息起来，法力蕴养自五脏，五脏分属五行，其中肝属木主生机，自有疗伤之能。
而五行之间相生相克，牵一发而动全身，待功行九转后，他内腹震荡之伤便可顺势痊愈。
而见清风不再说话后，胡八一三人先是离开那煞尸一段距离，然后席地而坐讨论起之前那一幕幕神奇的景象。
无论是煞尸出棺，还是清风大显威灵，亦或是那再次消失的护法神将，对他们来讲都是打开了一扇新世界的大门。
哪怕是之前再不信这些东西存在的王凯旋，也在心中留下了极为深刻的映象。
半个小时渐渐过去，三人开始百无聊赖起来，王凯旋用手电筒观打量着四周，好奇地寻找起清风护法神将尹将军的身影。
尹将军虽然不是人类，但无论是从救了他们的行为，还是从其金光闪闪的卖相来看，都属于正义一方的阵营，自然不会让人害怕。
可惜尹将军的隐匿之法，哪是凡人可以看透的，三人根本不会发现其就在身旁冷眼注视着他们。
“嗨！老胡快来瞧瞧这是什么？”
手电筒光芒从地上不经意的扫过，王凯旋忽然眼睛一亮，几步上前从棺椁碎片中捡起了两块玉器来。
“胖子！哪捡的赶紧放回去！”
胡八一闻言接过玉器看了看，随后一脸郑重的交给给王凯旋道。
他们这次的目的本来是为了寻找关东军的地下要塞，进入这处金国古墓完全可以说是误打误撞，摸金倒斗这种行为是绝不能做的。
“别介呀，这好东西都自己送到眼前来了，咱们还能不要啊！”
王凯旋听后脸色立马一变，将两块玉佩紧紧握住后满脸舍不得的对胡八一劝导起来道:“老胡你仔细看看，玉的！肯定老值钱啦！”
“就是金的也不能要，咱们来之前怎么答应道爷的，你不会忘了吧！”胡八一当即反驳道。
“那哪能忘啊，只是正主都躺那了不是吗？再说了，都差点把咱们留下来了，它不得给点东西补偿补偿啊！”王凯旋闻言身子不由一顿，但还是有些不甘心道。
“咔嚓！”
英子这时却是子弹上膛，起身紧紧盯住了王凯旋，虽枪口并没有朝人，但意思已经摆的很明显。
“哎，英子妹子你这是干嘛呀，人民内部矛盾你怎么还动刀动枪上了”王凯旋微微一愣道。
“胖哥你还是快放回去吧，清风道长说过的，墓里的东西绝不能拿走一件！”英子双手紧紧攥着猎枪道。
“胖子听话，就算你想把东西带出去，也得等道爷醒了再说！”
胡八一往两人中间一站，挡住了所有弹道后，语气相当严肃认真的看着王凯旋。
“成成成，听你们的还不行吗！”
看到胡八一的面色，王凯旋犹豫了半天，随后便将手上玉佩一扔，坐在地上生气闷气来。
又过去了一刻钟，清风终于在长吐了一口气后慢慢睁开了双眼，只是对眼前有些沉闷的氛围有些疑惑。
“怎么了这是？”清风缓缓起身，拍了拍法衣上的尘土对三人问道。
“清风道长你终于醒了！”
英子见状顿时惊喜了起来，走当身边便将之前发生的争执告诉了清风。
清风闻言轻轻点头表示明白，而后对三人笑道:“胡兄弟和英子姑娘做的没错，就算墓主已经尸变，但不是自己的东西终归不该拿！但凯旋兄弟的想法，贫道也可以理解，不如就由贫道送你们一份大礼如何？”
“什么大礼？”王凯旋听后也顾不得生闷气了，当即跳起来激动道。
他现在可算是明白道爷到底有多牛掰了，什么玉器金器青铜器，难道还能有道爷稍微露出一点的东西值钱不成。
跟道爷那神鬼莫测的符篆比起来，那些东西就算再值钱，搁道爷面前那也是渣渣一般的东西。
而胡八一和英子两人，也是满含期待的看着清风，想要知道他口中的大礼究竟是什么。
“跟贫道来！”
清风闻言一笑，随后便当先朝最里面的陪葬室走去，这份大礼自然是关东军地下要塞了。
别看里面都是一些军事物品，但防毒面具类的生活物品可是相当值钱的，除了武器，这里面的东西要是全卖了的话，整个村子都能富裕起来。
不过这种情况是不可能发生的，这些东西一旦出手，国家绝不会发觉不到，到时候自然会派人前来调查。
胡八一他们只能是在上面来人前，能拿多少就拿多少，究竟能挣多少钱也全凭自己的能力。
“尹将军，劳烦了！”
站在那面薄弱的墓墙边，清风对隐匿在旁的尹将军说道，随后便见尹将军提起双戟在墓墙上猛地砸出了一个大洞来。
道路已通，清风将尹将军召回玉符后，就当先一步迈了进去，踏上了他此次之行的最终目的地。
待找到那对金童玉女的躯体和游魂，便将他们带到地面上，为其举行一场超度法式，让他们可以顺利的轮回转生，结束这近千年的磨难。
当然，清风也要顺便烧了那具煞尸，以断绝其再次作恶的根源，否则只会给后人留下麻烦。
“嚯！没想到这古墓里还有暗室存在啊，里面不会有更厉害的粽子吧，不过这大铁门是怎么回事？”
经过一条幽暗的隧道后，几人便来到了地下要塞的一处金属大门前，王凯旋当即诧异道。
“别瞎说！我想我们这是来到最开始想来的地方了！”
胡八一用手电照着，摸索的走到了一副铁板刻画的地图前，观察了片刻后沉声道。
“关东军的地下要塞？”
王凯旋和英子闻言齐声惊道，而后一同像身后的清风看了过去，这就是对方所说的大礼吗。

第二十章 稚子游魂添新衣
“没错，就是村民口中的那座地下要塞，尹将军无意中发现的”
清风见三人全都向自己看了过来，先是解释了一句而后轻笑道:“你们不是想发家致富嘛，这里的东西可以随便取用”
对从前发生的那场侵略战争，清风也是听他师父多有提及，可以说这片土地上的每一砖每一瓦，都是他们自家的东西。
可惜当年却是被那如同畜生一般的民族侵占了大半，如今拿回自家的东西，自然算不上不光彩的行为。
“道爷这可是你说的啊！”
王凯旋闻言立马兴奋了起来，当即趴在地图前认真研究，找寻着小鬼子的各种物资仓库。
从小在大院里长大的他虽没当过兵，但耳濡目染下，自然知道一座军事基地中值钱的东西都在什么地方。
“胖子先找发电室，我们手电筒里的电池不够用了！”胡八一拍了拍手上快要没电的手电筒，连忙对王凯旋提醒道。
若是没了灯光，那他们在这偌大的军事要塞里可就要抓瞎了，别说找值钱的物件，就是想要出去都是个难题。
“找到了！”
王凯旋自然也知道事情的轻重，不过在找发电室之余，他还把几个物资仓库的坐标记了下来。
这座地下要塞着实不小，里面还铺设了不少方便运输的铁轨，可谓是四通八达，几人绕了好一会才来到了配电室中。
虽然多年无人打理，各种物件老化严重，但军事设施就是质量过硬，胡八一和王凯旋两人只忙活了一会，就将电力系统重新运转了起来。
“太好了，终于不用黑灯瞎火的了！”
随着一盏盏灯光被点亮，几人心中不禁放松了下来，毕竟对于黑暗，人类是天生带有恐惧的。
“啊！”
这时英子突然惊叫一声，害怕的缩在了几人身后，紧紧抓着清风的衣袖不肯放手。
“怎么了？”
胡八一和王凯旋连忙出声，向英子刚才朝着的方向看了过去，只是却什么也没有发现。
“清风道长，你说这里会不会有小孩啊？”英子用颤抖的声音向清风问了起来。
胡八一和王凯旋两人闻声也看着清风，刚刚经历了一场灵异事件的他们，对这些东西确实是敏感极了。
“小孩没有，不过小鬼倒是有两个！”
清风见状不由轻笑起来，睁开法眼对隐藏在阴影处，正好奇地看着他们的那对童男童女招了招手。
而两个小家伙见清风竟然能看到他们后，马上有些害怕的往后缩了缩身子，竟是不敢出来现身相见。
“道爷，你这是看到什么了？”
胡八一当即问了起来，而王凯旋和英子也露出一副好奇的表情，刚开始他们确实还有些害怕，但后来一想有能降妖除魔的道爷在这里，他们还需害怕个什么劲啊。
“嗯，两个可怜的小家伙，你们想要看吗？”清风闻言点了点头，目光却是依然放在两个小家伙身上。
按剧情里时间算的话，这对童男女已经做了有近千年的孤魂野鬼，可那一身浓郁的阴气中，却是没有丝毫血气存在。
一看便知道，他们从来都没有害过一个生灵的性命，实在是难得的良善之鬼。
“我们也能看？”
三人听后立马诧异起来，有些紧张的脸上还带着那么一丝跃跃欲试，只是不知该如何对清风开口。
清风余光一扫便清楚了几人的想法，当即运转法力，手掐几个玄奥的法印对三人眉心处点去。
此法名叫开天眼，各家各派都有类似的法门，名称或许不同，但归根结底都是用法力刺激识海，以达到勘察阴阳的目的。
只是与天赐法眼，识海顿开的清风不同，常人开天眼最多也就能坚持一盏茶的时间，再多就会伤及神魂，留下不可恢复的暗伤。
“呀！还真是两个小孩，不过他们怎么不穿衣服啊，不会冷的嘛！”
刚开了天眼，英子看到两个小家伙顿时惊讶起来，让身旁的胡八一和王凯旋两人一阵腹诽。
大姐有没有搞错，这两个小家伙可是传说中的鬼啊，你还关心人家会不会冷，不怕人家一口吞了你啊。
清风虽然也觉得英子的问话有些搞笑，但对方这话也算是提醒了他，让两个小鬼就这么一直光着可不行。
从法袋中掏出几张金银纸，清风当即撕折起来，很快就有了几件小衣服小裤子的模样。
还不待几人再次发问，清风就将这些纸制的衣物放在地上，画了一个小圈后起身对其一指，便有火焰从中自燃起来。
三人这时也算是看明白了，毕竟几千年以来的习俗，可不会被区区十年的动荡彻底抹去，只是这些东西真的有用吗。
在三人的疑惑中，圈里的衣物终于全烧成了灰烬，只见清风对那些灰烬吹了口气，而后一挥衣袖，那些灰烬就向远处的两个小家伙卷了过去。
“啊――！”
两个小家伙见那灰烬袭来害怕极了，连忙往后一躲就想逃窜，但哪里能有清风的动作快，没走几步就被灰烬缠上。
“哇啦哇啦～！”
叽叽喳喳一阵乱叫后，两个小家伙渐渐安静了下来，发现没问题的他们，终于慢慢松开了眼睛上的小手。
“咦？”
两个小家伙瞬间便看到了身上的变化，摸了摸新添的衣物后，当即开心的相互玩闹起来。
“真的只是孩子啊！”
胡八一三人见状不禁感慨道，放下戒心的他们不由向前走了两步，想要近距离观察一番。
只是两个小家伙看到他们的动作后，却是立马往后躲了躲，露出一副害怕的模样来，让三人很是不解。
“你们身上带有贫道所画的驱邪符，两个小家伙当然会怕你们了，而且贫道并不建议你们太过接近！”
清风说着便上前拦下了三人，将身上的法袋递给英子，再次取出几张金银纸后解释道:
“他们虽没有害人意，但毕竟分属阴灵，与你们身上的阳气相冲，过于接近轻则倒霉，重则会折寿的！”
听到清风这番话语，胡八一三人身子立马一顿，就此打消了和小家伙们近距离接触的念想。
“来，不要害怕，叔叔送你们两个小家伙一件礼物好不好？”
清风将手上的金银纸折成小动物的形状，慢慢上前几步蹲下身子，对远处的两个小家伙张开了怀抱。

第二十一章 起坛阴神不应召
天色渐渐黑了下来，野人沟中的草地上被众人清理出一块空地，旁边则堆满了一些箱子。
这些箱子里的东西，自然是胡八一和王凯旋两人此行的收获，要不是三匹马实在带不了太多货物，他们恨不得把地下要塞给搬空了才行。
挖好防火隔离带，浇上从配电室里找到的汽油，被清风制服的煞尸很快便被大火所侵吞。
“三无量～”
虽然知道这金国将军的魂魄早已归去，但清风还是对着火堆行了一礼，以表毁了对方尸身的歉意。
不过若是再让他做出一次选择的话，他依然还会坚持自己的决定，此煞尸若不彻底毁去，日后不知还要惹出多少祸端。
“道爷，那两位小祖宗又该如何处理？”
煞尸被烧成灰烬后，清风刚把其骨灰与玉佩等物装藏，王凯旋就连忙凑过来问道。
虽然开天眼的失效早已过去，但那时不时传到耳朵里的嬉笑声，却在无时不刻的提醒着王凯旋他们的存在。
先前清风所言可是真把他给吓着了，哪怕两个小家伙的遭遇再可怜，他也不敢挨到跟前去。
就连背着两具水银尸带上来时，他也是在清风再三保证后，才敢将其背到背上的。
清风闻言看了看还在一旁玩耍着的两个小家伙，将手上盒子往王凯旋怀中一塞便道:
“凯旋兄弟无需担心，尘归尘土归土，贫道自会送他们转生！”
“哦，这样我就放心了，不过道爷你给我这东西干吗，多晦气啊！”
王凯旋是一点也不想触碰这盒子，每看一眼，都会让他想起差点丢了性命的惨痛经历。
“还得劳烦凯旋兄弟走上一趟，把这盒子另择他处安葬！”
清风施了一礼道，既然烧都给人家烧了，要是再弃之野外而不顾的话，那就有些太不近人情了。
“什么？还管它干嘛，依我看道爷你就该把它挫骨扬灰才对！”王凯旋满脸不爽道。
“哪来那么多话，还不快去！”
一旁擦枪的胡八一闻声走了过来，轻轻踹了王凯旋一脚后，拿起一把军铲递给对方。
“得得得，我去还不成嘛，老胡你把我的家伙也擦一下啊！”
王凯旋说着就从腰间拔出两把王八盒子扔给胡八一，而后提起铲子就到旁边挖坑去了。
两人一个当兵十年，一个从小在大院里长大，对枪械可以说是一点也不陌生。
那鬼子要塞里的武器虽然落后，但保养的崭新瓦亮，用来防身倒是个不错的选择。
就连清风也挑选了一支用来傍身，他虽不会使用，但旁边这三个用枪高手可不是摆设，有的是时间来教他。
数个小时很快就在断断续续的枪声中度过，小鬼子要塞里的子弹多到数都数不清，不用到最后也是被上面销毁的命运。
“到时辰了！”
吃过晚饭已是月上中天，清风看了看胡八一的手表后，面色肃穆的整理了一番身上的法衣。
而他面前的空地上，已然依照方位搭起了一座法坛，上面放有香烛贡品，以及令旗法剑，天蓬尺拷鬼棒等各类法器。
“开坛！”
随着清风一声令下，胡八一和王凯旋二人依循他先前所讲，各自捧着一位童子放于坛前，而英子则是迅速燃烧起纸钱来。
“超度三界难，地狱五苦解，悉归太上经，静念稽首礼”
只见清风登坛后先是左右一指，将法坛两侧的蜡烛点亮，而后拿起三支清香点燃拜起了四方。
先中后左再右，清风拜完四方后将清香依次插于香炉，而后迈动左脚退了一步，朝法坛行三叩九拜大礼。
“太上台星，应变无停......”
“丹朱口神，吐秽除氛......”
“灵宝天尊，安慰身形......”
“元始安镇，普告万灵......”
行礼后的清风盘坐于坛上，口中不停诵起神咒，先净心净口净身，后安土地敬天地，如此方才完成了整个超度法事的开坛事宜。
“救苦天尊坐东方，手执杨柳洒琼浆，身骑九头青狮子，拔度幽魂早生方，弟子清风今开坛做法，礼敬太乙救苦天尊！”
诵完神咒，只见清风顿时起身颂唱太乙救苦天尊宝诰，后目运法眼，存神万道金光，拥盖坛场，护法神将尹将军静立身旁。
又见其手掐剑印，单手持起法剑并脚踏罡步，先步阳斗、后步阴斗，再步三台罡，腾转挪移间，清风诵念谨敕道：
“坛存八卦，内按墩玑，二十八宿，分布四围，上开天门，下闭地户，先留人门，次通鬼路，卤秽消散，道气分布”
“阴兵阴将听吾令，三山五岳不稽留！鬼门开！”
一声大喝后，清风将法剑拍于案桌，迅速摄起一支令旗掷出，直插于坛前三米处，正对着童男童女的位置。
霎时间，只见令旗处便狂风阵阵，一股股阴气从中涌出旋转，就像凭空显现出一个漩涡一般。
“呜呜呜...”
漩涡中不停传来常人都可听到的哭嚎声，仿若有万千索命阴魂在内，吓得胡八一三人大气都不敢喘一声。
“怎么可能！”
看着无人看守的鬼门，清风脸上则露出惊愕之色，鬼兵鬼将呢，虽说他道篆品级不高，但也是正统的天师传人，超度亡魂怎会无人应召。
“速速前来！”
累得满头大汗的清风用力击打法坛上的令牌，运转法力召唤阴兵前来接令，否则阴间恶鬼无数，他还真不敢让童男童女自行进入。
可惜忙活了半天，清风依然还是没有得到任何回应，无论是法咒还是符篆，通通都没有作用，只有空荡的鬼门还在那里幽幽旋转。
无奈下，清风只好沟通宗门镇运神器‘九老仙都君印’，想要借助此界宗门气运，来驱使这些阴神。
只是当那灵光晦暗的玉印显现后，清风脸色当即大变道:“怎么会这样，此界的宗门竟然连传承都快断绝了！”
无法召来阴兵，这对童男童女也就无法安全的轮回转身，清风最终也只好收了法力，中断了这场超度法事。
谁也不知道的是，当清风刚做法打开鬼门时，此界有两处地点发生了不为人知的变化。
一处为远在千里之外的长白山脉，一座青铜大门发出强烈的震颤，惊醒了一位手指纤长的俊美男子。
而另一处则是此界的茅山祖庭，供奉在案桌上的玉印绽放出隐隐豪光，让下首的中年男子惊愕不已。

第二十二章 泥偶随身伴修行
“道爷怎么了这是，超度完了吗？”
见清风脸色难看的走下法坛，一旁观望的王凯旋连忙凑了过去，而胡八一和英子也是一副好奇的模样。
这超度一事，他们也只是听老一辈人提起过而已，亲眼所见如今这还是第一次，实在是稀奇的紧。
清风闻言则对几人摇了摇头，后沉默地走到一旁坐在箱子上休息起来，觉得还是不把自己所发现的事情告诉他人为好。
毕竟此界地府已空，阴神无踪的消息要是传播了出去，不知会在民间引起多大的震荡。
相比起来，他茅山传承快要在此界断绝的事情，则实乃一件小巫见大巫的事情。
只是清风既然身为茅山弟子，就断然不会任由这种情况发展下去，看来是时候要跟此界的茅山传人接触一番了。
况且地府出了这么大的事，茅山没道理会不知道其中之隐秘，怎么着也能有个只言片语留存下来。
“几位早点休息吧，此中内情牵连甚广，贫道暂时没法与你们说明，明日一早我们就赶路反行！”
在心中做好要深入调查的决定，清风先是向三人交待了一声，而后动手开始拆除起临时搭建的法坛。
若记得没错的话，这座军事要塞到最后还是被老支书给汇报了上去，他可不想留下这么明显的东西，被当成重点关注目标。
“道...”
“道爷你放心，不该说的我们不说，不该问的我们也绝对不问！”
王凯旋听后本来还想对清风追问一二，但刚张嘴就被身旁的胡八一给拽住了，说完还主动上前帮清风收拾着法器。
待到三人睡下后，清风则是带着两个小家伙来到了一旁商量起来，无法让它们转生他深觉抱歉，但事情总该彻底收尾不是。
为今之计它们只有两条路可走，一是留在此地修行，借着这里还算不错的风水，日后说不定还有凝聚阴身的机会。
但为了预防它们日后作恶，清风已经提前说明，要在对方魂内留下禁制符篆，一旦孽力加重，就会有天雷临身之祸。
二则是跟随清风修行，常伴清香黄庭，日后若有机会，再送他们入轮回转生。
只是如此一来，它们的尸身却是不能留下了，不好通过安检事小，魂魄不全离不开此地才是一件麻烦的事情。
两个小家伙刚听了清风第一个选择后，小脑袋就摇的如同拨浪鼓一样，满脸的不愿意，对这个困了它们近千年的地方，是一刻也不想多待。
而在清风说出第二个选择后，它们则是迅速高兴了起来，抱在一起是又蹦又跳庆祝着。
虽然面前这人身上的气息很让人畏惧，但与几十年前那些又矮又丑，满是怨气缠身的怪人比起来，可是出奇的好呢。
尤其是对方还能给它们变来一些好看的衣裳和玩具，跟着对方修行的话，好像是一个不错的选择。
见两个小家伙答应后，清风也就不再犹豫，当即将它们的尸身火化，混着香灰朱砂以及一些特殊的材料，制成了两尊泥偶。
这泥偶的相貌与小家伙们一般无二，其内清风还镌刻着数十道符篆，对它们的修行有着重大的帮助。
甚至在供奉足够的情况下，它们还可将以此泥偶为根基，纳万家香火而封神。
不过，那也得是在清风日后功力高深，得受真人道阶法篆才能做到的事情了，否则没有上界的承认，终归是一野神而已。
天色很快便发亮，众人在林中的小河简略洗漱了一番后，就收拾行囊踏上了归家的路途。
因为收获颇丰，三匹马儿全用去拉货物，所以几人就只能徒步前进，比来时多用了两天的时日，才回到了那依山傍水的岗岗营子。
听闻几人回返的消息，村民们又是一番热情的迎接，将货物卸下后，胡八一当即将找到地下要塞的消息告知了老支书等人。
既然答应了要带领乡亲们一起富裕，那他们就不能食言，至于最后是上报还是自留，那他们可就管不着了。
一个星期后，告别了村民们的清风和胡八一王凯旋二人，终于再次踏上了京城的土地。
刚下火车，王凯旋就拽着清风和胡八一直奔大金牙处，想要马上出手现在这批货物。
而正在蒙骗老外的大金牙见到几人后，顿时激动了起来，三下五除二跟老外完成交易便将对方送出门去。
“几位爷可真行，你们做的事，现在可是全国人民都知道了！”
双方寒暄了几句，大金牙就竖起大拇指对几人称赞起来，说着便掏出了一张报纸给几人观看。
“几位爷，带回来什么好东西没，拿出来长长见识啊！”
大金牙搓着双手道，那报纸他可是仔细看过了，除了军事要塞外还有着一座金国将军墓，里面可是有不少的好东西。
“这...”
胡八一和王凯旋闻言面色立马一瘫，不知该从什么地方说起好，最后还是由清风将碰上煞尸的事情说了出来。
“嗨，可惜了了啊～！”
听到清风几人在牛心山的经历，大金牙立马遗憾的拍起腿来，为几人没有将那些古物倒出来而揪心不已。
“金爷，其实我们倒也带出了些东西，不过都是些鬼子的装备，您给估个价如何！”胡八一看着他们搬进屋来的几个箱子沉声道。
“这也行，不过我对这方面不专业，值多少钱还得由其他的兄弟说了算！”
大金牙长吐了口气，起身来到几个木箱前逐一打开，不过当往里一瞧后，立马就倒吸了一口凉气。
“嘶～，我说几位爷是逗我玩不成，倒出了这种宝贝还说没有好东西！”
大金牙说着便从其中一个箱子中，捧出了一面黑不溜丢的面具和两块玉器来。
几人一看，不是清风让王凯旋另择他处，与那粽子骨灰合葬的物件还能是什么。
胡八一和王凯旋两人见状顿时一惊，互相看了看后又将目光转向清风，露出一副不解的模样。
清风眉头皱起，法眼一开看到那面具上熟悉的阴气后，便知道肯定是两个小家伙，偷偷将东西放到了他们的货物里。

第二十三章 归京初闻长生秘
屋里几人大眼瞪小眼，大金牙却是啧啧称奇的捧着俩物件回沙发上坐下，取出白手套放大镜仔细观察起来。
先看了看两块玉器，没一会大金牙就轻轻放在一边，而后郑重的观察起那面金属面具来。
“我说道爷，老胡，这东西可真不是胖爷我拿的啊，你们可得相信我！”
沉默了一阵，王凯旋主动对清风和胡八一保证道，脸上满是难看的神情。
东西最后毕竟是由他来负责处理的，要说最有可能再把东西挖出来的，还真非他莫属，只是真的不是他干的啊。
胡八一闻言严肃的点了点头，王凯旋的人品他是相信的，但眼前之物也做不得假，至于到底是谁带回来的，还不能轻易下定论。
“道爷，你说这...”
想了想后，胡八一扭头看向清风，想要询问他对这件事情是什么态度。
“胡兄弟，凯旋兄弟，东西我已经知道是谁带回来的了，你们不用如此紧张”
清风见状轻轻摆了摆手，打断了胡八一的问话，考虑了一下叹道:“既然东西已经带了回来，那也总不能扔了，我们先听听大金牙的估价吧”
“好！”
胡八一闻声当即应下，和清风以及王凯旋走到沙发处坐下，齐齐看着还在那里研究的大金牙。
“道爷，胡爷以及胖爷，几位是什么人我都知道，有些话我也就明说了！”
见到三人坐下，大金牙小心的放心面具，而后看了看清风的脸色，指着两块玉器认真道:
“这玉器品相一般，但好在是一对还能值点钱，我最高能出五万收，再高可就有砸手里的风险了！”
清风闻言眉头一挑，原剧情里大金牙给胡八一两人的报价好像是四万，如今竟是涨了这么多，看来其中有些猫腻啊。
“至于这面具，几位别看表面黑不溜丢的不起眼，鎏金的！就数他值钱了，我给个一口价十万！”大金牙说完指着面具道。
“嘶～，这丫真这么值钱！”
王凯旋顿时倒吸一口凉气，说着就想答应下来，只是胡八一却立马瞪了他一眼，这才想起东西他一人可做不了主。
“道爷你怎么看？”
胡八一犹豫了一下对清风道，说实话他真的是心动了，十五万在国内可真不是一笔小钱，就算只能拿三分之一，也够给岗岗营子铺条路了。
而且他那些死去的战友，有好多家里条件都极为不好，身为连长却没把他们活着带回来，心中有愧啊。
“事已至此，你们若真想将东西出手，贫道也不会拦着你们，但凡事都讲究因果报应，你们做好承接的准备了吗？”
从神情上，清风已经看出了胡八一与王凯旋两人的意思，只是该提醒的他还是要提醒一番。
东西虽说是两个小家伙带回来的，但最终得利之人也是逃脱不了的，初期或许看不出什么来，可积少成多下总有爆发的那一日。
“道爷！你说的这些我王胖子听不懂，可如今钱却是实打实放在了眼前，我是不想放弃这个机会的！”
王凯旋挠了挠头对清风愁眉苦脸道，而胡八一也是点了下头，显然对其说法很是认同。
“既然这样，那金居士你就将这些物件收了吧！”了解到两人的想法后，清风便扭头对大金牙点道。
“好嘞，几位爷稍等，我这就给你们取钱去！”
大金牙闻声当即站起身来，心里美滋滋的走向一旁的保险柜取钱去了，不一会就拿来了数十沓钞票。
虽说看在道爷的面儿上，他没在回收上太过压价，但一旦将东西出手，起码也是能翻上一番的，如何能不高兴。
“几位爷把钱收好，祝贺我们第一次合作愉快，以后有发财的机会，可得想着我点！”大金牙茶水一倒笑了起来。
“呵呵，钱不钱的倒是无所谓，主要是以后有学门道长见识的机会，金爷你也别忘了我们！”
胡八一搓了搓手后也笑了起来，此时他已经对摸金倒斗这行起了点兴趣，只是就算他懂分金定穴，可认不出什么是宝贝不也是白扯不是。
而刚巧有一位行家坐在面前，他自然是想要跟对方多学习学习的，免得日后空入宝山而不自知。
“哎，还真有这么一件事，我把胡爷您的情况告诉了对方！”
大金牙闻言当即一喜，对胡八一说出了有一老美资助国家去考古挖掘，正缺一个懂得风水秘术做向导的事情。
“不过道爷您的情况，我就只字也没有提过了，我知道您是奇人，这事还得您自己做主才行！”
就在胡八一考虑的时候，大金牙扭头对一旁的清风露出尊敬道，询问起他对此事的看法。
而对于这剧中的剧情主线，清风自然不会忘记，想到连先前那处古墓都能藏着一具煞尸，他对精绝古城也是充满了兴趣。
“这样，我把那位教授的地址给你写下来，要去的话提我就行了！”
大金牙说着就取出笔写了张条子，并且还把能处理那些鬼子装备的兄弟的联系方式留了下来。
“道爷稍等，我有事得单独找您一下！”
在几人分别时，大金牙忽然出声叫住了清风伸手做请道，而胡八一与王凯旋一看，便先行告辞处理那些装备去了。
“道爷，咱们明人不说暗话，胡爷他们说到底，终究也不过是个盗墓贼而已，在这四九城里干这行的也不在少数！”
“可您不一样，我大金牙是真心想要结交您这样的奇人，这些日子里我也想了不少办法，但都觉得太过虚假，索性就和您打开天窗说亮话吧”
清风一落座，大金牙就连忙换了壶好茶走上前来，满含真诚的对清风躬身道。
“金居士能这样想自然是极好的，不知你这次留下贫道有何事相商？”
清风闻言笑了起来，对大金牙能找到与他最合适的交流办法而心生赞赏，显然他上次的告诫起了作用。
“这次找道爷，主要是想和您购买些上次给我的那种符篆，不瞒道爷说，与我情况类似的人可是不在少数”
大金牙说完起身四处看了看，闭了所有窗户后向清风倾身神秘道:“另外就是，我想用一个有关长生不死的大秘密，跟您讨个人情！”
“长生不死？”
清风一听皱起了眉头，试问世间谁又能长生不死，就是成就了传说中的天仙道果，也还要有天人五衰的灾祸呢。
“对！这件事要从我年轻时，帮某些人破译了一些战国锦书开始讲起......”

第二十四章 傲气十足考古队
两个小时后，清风起身从大金牙处离开，手上则多了一个鼓鼓囊囊的袋子，里面装满了大量的现金。
随随便便出售五张驱邪符，清风就得到了五万元的收入，比胡八一他们冒着生命危险下墓摸金，来钱不知要快了多少倍。
这还是清风有意控制的结果，不然大金牙恨不得是有多少收多少，老话讲物以稀为贵，符篆这东西有需要时价值千金啊。
只是赚了钱，清风却没有高兴的起来，现在他的脑海里，想的全是大金牙刚才所说之事。
战国锦书，张家古楼，老九门，史上最大盗墓活动，以及藏在背后的长生之谜，仿佛全都串成了一条线。
隐约间，清风感到此事应该和地府阴神的消失，有一种莫名的关联。
可惜大金牙当年太年轻，接触的内幕实在不多，如今敢跟清风透露这消息，也是因为那个名为‘它’的组织实力大损的原因。
而据大金牙所讲，‘它’组织的首领姓张，全称虽然不知，但周边的人都尊称他为张大佛爷。
并且从其一身军伍行事作风，和‘它’组织的隐秘性来看，这背后站着的人可谓是能量巨大。
“还真是错综复杂啊！”
清风轻叹一声，大金牙既然都点的那么透了，他又怎会听不明白，看来想要调查地府阴神消失的原因，还真不是一件容易的事情。
“服务员，再来两盘羊肉！”
入夜，清风与胡八一王凯旋二人又相聚于火锅店中，推杯换盏之余讨论起分钱的事情。
除了面具玉器所得的十五万外，那批小鬼子的装备也卖了三万元，加起来一分，正好每人六万元整。
只不过两件古玩的钱，清风是不打算要的，这钱拿了就要担起相应的因果，他做为修行中人可是乘负不起。
而这时胡八一也是提出了自己的想法，英子做为一个女娃子，和他们一起冒险可是出了大力，不能少了人家那一份。
老支书那里虽然是自己决定了上报，没捞着一点好处，但他们毕竟蒙受了不少照顾，回报一二也是应该的。
王凯旋听后立马举起双手赞成，而清风则是顺水推舟说出了自己的想法，只要出售小鬼子装备的所得。
“道爷这不好吧，说白了这次可都是您一人的功劳，怎么能只拿这么点钱呢！”
胡八一闻言顿时愣了起来，其实他原先的计划，是由他和王凯旋来出给英子和村子的钱，跟清风没有任何相干。
“是啊道爷，当初是我们俩承的情，自然由我们来还，你就不用掺和了！”王凯旋也停下了手上的筷子。
“呵呵，你们以为这钱是好拿的啊，老了以后都是要还的，贫道可不敢碰！”
清风闻声轻笑起来，态度却很是坚决，况且出售符篆所得的钱财，已经足够他吃喝和购买药材修炼所用，再多也只是个数字罢了。
“既然道爷你决意如此，那我和胖子也就不说什么了，不过道爷你的这份情，我胡八一铭记在心！”
胡八一坐在那里沉默了一会，随后重重拍了拍自己的胸口，说着就将面前满满一杯白酒灌了下去。
有了这些钱，不止岗岗营子能修路拉电线，就连他那些死去战友的家中老小，也算是有了着落了。
“我王胖子也干了，道爷您是这个！”
王凯旋对清风竖了竖拇指，跟着也将杯中白酒灌了下去，而后快速添起酒来。
这一晚上，光是胡八一和王凯旋两人，就喝了整整五瓶白酒，满身都是酒气冲天的异味，吐了不知有多少回。
到最后，胡八一甚至是一边哭，一边对清风讲着战场上的那些惨剧，发泄着他常埋心底已久的郁积。
清风也是喝了不少，可五脏早已异于常人的他肝功能强大，酒精的效果可以说是越来越微乎其微了。
因为之前租住的房子已退，散场后清风只好将两人带到了附近一家最好的酒店，开了个大套房照顾了两人整整一夜才合眼。
直到第二天下午，两人才从醉酒中清醒过来，忍着头痛清洗了一番后，连忙叫醒清风向大金牙所给的地址赶了过去。
两人虽然有了十七万巨款，但去向用途却是已经明确，对于老美给的美刀可是心动不已。
“你好，请问陈教授在吗？”
跨过一扇铁皮大门，三人走进了一间大院当中，胡八一礼貌的对院子中一位戴着眼镜，显得文质彬彬的青年问道。
“他在里边”
青年闻声停下手中的活计，观察了几人一眼后微微皱了皱眉，但还是客气的为三人指了方向。
另外正干着活的一男一女闻声也看了过来，目光中除了探究外，多是些不信任的神色。
清风见状笑着摇了下头，暗道也不怪人家会这样看他们，胡八一和王凯旋二人虽说认真洗漱了一番，但身上的酒气还是有一些的。
而清风这一身道袍本就扎眼，更别说昨晚被二人吐了一身，衣服洗了之后还没干透呢。
“好了，二位的水平还达不到我们的要求，就不用浪费时间了！”
三人走入屋里不久，一旁会客厅内就传来一道义正言辞的拒绝声，只见一身着蓝色工装的中年男子起身送客起来。
任他对面的两人如何求情解释，他都不为所动，始终坚持着自己的理念。
“同志你好，我们是...”
见其终于空闲下来，胡八一笑着上前欲跟对方打声招呼，然后介绍一下自己等人的来历，可对方却是直接摆手打断了他的话语。
“不用说了，你们的来意我很清楚，虽说我们这次是破格中的破格，例外中的例外，但对于想要骗吃骗喝之人还是不欢迎的！”
工装男子转身倒了杯热水，吹了吹喝了起来，语气和派头那是相当的傲气。
“嗨，你这人怎么说话呢，谁骗吃骗喝了！”
王凯旋一听这话，火气就不由蹭蹭冒了出来，要不是胡八一拉着，他非跟人家干一架不可。
“怎么着，大庭广众之下还想动手啊，我说的就是你们骗吃骗喝，连道袍都穿上了，也不看这里是什么地方！”
工装男子说着胸膛一挺，目光傲然的扫视着三人，尤其是看向清风的眼神中，更是充满了鄙夷。

第二十五章 摆正态度亲上门
清风闻言不禁皱起了眉头，对其这种高高在上的态度有些不喜，特别是对方眼神中那种对于道家的偏见。
不可否认，世间确实有很多人打着道家的旗号借机敛财，也有很多拥有正式职碟的道士不遵守戒律，败坏了道家的声誉。
但一杆子打翻一船人的行为却是过了，毕竟道家文化已经成了华夏文明不可缺失，紧密相连的一部分，否决了道家文化就是在刨自家的根啊。
不能光顾着响应新时代的潮流，而把老祖宗留下的东西全都视为糟粕，否则一个文明便失去了其根本底蕴，丢掉了文明之魂。
多年之后，甚至连周遭只传承了一些皮毛的蛮夷，都敢跃跃欲试地挑衅其正统的地位。
“这位居士，贫道有句话要奉劝与你，眼睛看到的不一定是真，心中认为的也不一定是对，好自为之吧！”
清风轻轻对工装男子一礼，而后便转身走出屋子，正所谓泥人也有三分火，他虽心境淡然，但也不是没有脾气的。
对方既然如此瞧不上自己，那他无非走就便是了，难道为了证明自己，还要当面打上一套拳法，或是画上一道符篆不成。
能在这个年纪当上教授确实难得，但这并不足以成为俯视他人的理由，如此莽撞的性子，难怪在剧中会不停劝告，被那黑色怪蛇毙命了。
要知道有所求的可是他们这些考古队员，清风虽对精绝古城十分好奇，但想要去探究也不是非少了他们不可。
“老胡走啊，还愣着干啥！”
早就不爽的王凯旋见清风都走了，顿时拽了身旁的胡八一一把，他胖爷才不受这个气呢。
“哎！”
胡八一应了一声连忙跟了上去，只是在转身的时候不由又看了里屋几眼，尤其是墙壁上那副有关沙漠的地图。
而屋内正研究着地图的两人，这时也被外面的声音惊扰，停下讨论扭头看了过来，却只看到了几人出门而去的背影。
“爱国，刚才发生了什么事情?”
两人中的陈久仁教授走了出来，先是扶了扶鼻梁上的老花镜，而后对工装男子郝爱国寻问起来。
“老师没什么，你也知道自从咱们放低要求后，什么人都敢找上门来，这次竟然连道士都来骗吃骗喝了！”
郝爱国见资格比他老，级别比他高的陈教授问话，赶紧微微躬了下身子说道，语气中满是对他人的不屑一顾。
“唉～，爱国啊，我们从事考古工作的，一定要保持一颗谦逊的心，要知道有许多高手都是在民间摸爬滚打出来的”
陈教授心平气和的教育了郝爱国一顿，而后又问道:“今天有两位姓胡和姓王的同志过来吗？”
“这...老师，好像刚才走的那三人里就有个姓胡的，不过应该不是你说的人吧”
正做出一副聆听教诲模样的郝爱国闻言一顿，吞吞吐吐的对陈教授说道。
“不管是不是，问一声总是好的，留给我们准备的时间可不多了！”
陈教授说完，便赶紧让院中的萨帝鹏和楚健去追清风几人，可这四九城的胡同七拐八扭，哪还能再找的到。
“大爷的！气死胖爷我了，道爷老胡你们看到没，那嘴脸不知道的还以为他多大官儿呢！”
清风三人来到胡同口的一处茶摊坐下后，王凯旋当即愤愤不平的拍了下桌子道。
“得了，快喝茶吧你，走了这么长时间的路不渴啊！”
胡八一跟茶摊老板要了三碗茶，慢悠悠的喝了起来，对他们被轻视的事情一点也没有放在心上。
而清风也是一副淡然的神情，看过原剧的他要想去找精绝古城，说实话根本就不用和他人一起行动，最多也就是耗费的时间长点罢了。
“哎，你们两位心还真大，美刀啊这是，一点都没兴趣吗?”见清风和胡八一两人全然不放在心上的样子，王凯旋顿时着急起来。
之前从大金牙那赚得钱，他可全都借给胡八一了，也就是说他现在还是穷光蛋一个，难不成还要再回去卖磁带吗。
“胖子你急什么，看到墙上那地图了吗，世界第二大流动性沙漠，以他们的身子骨想找东西，门都没有，最后还是要找咱们来的！”
胡八一见王凯旋是真急了，终于放下茶碗对其笑着解释了起来，这是他对自身所学拥有的底气。
或许在文化研究和古物鉴赏上他拍马也赶不上对方，但是在风水观星一事上，除了道爷他还真没服过别人。
清风听到胡八一所言微微点头表示认同，心中决定给考古队三天时间，若是他们不上门，那么他可就带着胡八一和王凯旋自己去了。
精绝古城神秘异常，有可能涉及到了地府阴神失踪之谜，他想要探寻究竟还真非得亲自去一趟不可。
之所以带着胡八一和王凯旋二人，是因为清风想要研究一下气运上的事情，看看他们这些所谓的主角和常人究竟有什么不同之处。
而事情果然不出清风和胡八一所料，第三天时太阳升起还没多久，考古队的就找到了他们所在的酒店，并且还是大金牙亲自带路来的。
“道爷，胡爷和胖爷，我来给你们介绍一下，这是考古队的陈久仁陈教授，考古界的一位大学者！”
一坐下，大金牙就主动倒茶为众人介绍起来，先是戴着老花镜的陈教授，和其身旁一脸尴尬的郝爱国。
而后便是此次考古行动的出资人杨小姐，一位穿着红色皮风衣，打扮非常时尚，与国内女子气质完全不同的都市丽人。
“小胡同志，小王同志还有这位清风道长你们好啊，前几天多有怠慢，真是抱歉了！”
刚介绍完，陈教授就主动对清风三人问好起来，并且话里全是为其学生郝爱国前几日的不当言行表示歉意。
几人闻言脸色也是慢慢缓和，老话讲伸手不打笑脸人，站住主动方就行，气氛再僵着可就过犹不及了。
至于考古队上门的原因也很清楚，他们是实在找不到关于风水星象这方面的人才，毕竟懂这些的不是难以寻迹的高人，就只有那些挖坟掘墓的盗墓贼了。
而盗墓贼们多多少少都有些案底在身，一个个躲都来不及呢，哪个又敢光明正大的站在国家考古队的面前。

第二十六章 确定行程它相约
与原剧中胡八一两人上门，还要靠吹嘘一顿天星风水术，显露一下真才实学才能加入考古队不同。
清风他们这次可是占据了主动性，根本不用多说什么，大金牙就在那替他们介绍起来。
什么茅山正宗，风水专家等名头，全都安在了清风三人的身上，听得考古队的人全都瞠目结舌不能自已。
陈教授等人虽相信借助风水之术，完全能够找到那些大墓宝地，但大金牙说的也太过玄幻了一些。
只是大金牙这人，陈教授也认识了多年，虽不走正道，但人还是能靠的住的，不然他也不会拖其找领队了。
不要以为他们这些考古人员就不认识古董贩子，难道世面上流通的古董，全是盗墓贼倒出来的不成。
陈教授虽然自己不干那些勾当，但心里却是跟明镜似得，能管好自己和手下的学生，就已经十分不容易了。
“好了！我不管你们是高手也好，是大师也罢，这次行动我给你们三位每人一万美金的酬劳，如果找到沙漠中的精绝古城，再翻一倍！”
既然对方确实有这个本事，杨小姐也就不想再墨迹，当即起身对清风三人说道。
“不好意思啊杨小姐，一个人的话这个价也无可厚非，但是这三位爷一起出马的话，价就不能这么算了！”
当听到对方报出酬劳，王凯旋正要乐呵的答应时，一旁的大金牙却是突然插言说道。
“嚯！”
胡八一和王凯旋闻言顿时向大金牙看去，暗道金爷牛掰啊，这时候玩起坐地起价的套路了，这要是谈成了，可得给对方分些好处才行。
“哦?不知道你们想要多少?”杨小姐听后秀眉一挑，耐人寻味的对大金牙问道。
“看杨小姐这话说的，我顶多也就一经纪人而已，要的不多，行动费每人五万美金，找到精绝古城翻倍，要是有别的要求，费用还得另算！”大金牙从容笑道。
“不知金先生明白五万美金在贵国是什么含义吗?狮子大开口小心被撑死！”杨小姐听后眼光一寒冷声道。
“呵呵，鄙人自然是知道的，不过杨小姐身为华裔，定然听过一分价钱一分货的道理，没有这个本事，鄙人哪敢开这个口！”
大金牙说着往椅背一靠，摆出一副爱请不请，过了这个村就没这个店儿的模样。
“好！希望你们值这个价，不然不管你们吃下多少，我都会原封不动的让你们吐出来！”
杨小姐说完就一甩秀发，当先转身走出了酒店，显然被大金牙的临场加价给气得不清。
“咳咳，金老板，那既然这样，我们也就告辞了，出发的时候，我会派人来通知三位同志的！”
这时考古队的众人才从两人激烈的语言交锋中缓过神来，陈教授先是咳嗽了几下，而后交待了一番，便带着手下几个学生辞别离开。
“大爷的！金爷牛掰啊，这可是每人十万美刀，你怎么敢开口的！”房门一关，满脸震惊的王凯旋便一下扑到了大金牙身边无比崇拜的问道。
而胡八一也是一副不敢相信的模样，十万美刀都够他花一辈子了吧，竟然这么容易就到手了。
“多听，多看，多学，你们以后也能这么玩，这杨小姐明显赶时间，不坑她坑谁啊，再说人家华尔街的大亨继承人会在乎这点九牛一毛吗?”
大金牙一把将王凯旋推开，翻了个白眼怒其不争道:“胡爷胖爷，不是我说你们，才老美一个二流冒险家的价格，你们就露出这副表情，太丢份了！”
“不是有道爷在这风轻云淡的坐镇，你们以为人家会答应下来啊，做梦去吧！”
大金牙对旁边一直淡然看着这一切的清风拱了拱手，而后接着训斥起王凯旋道。
“什么是探险家啊金爷？”
尽管被大金牙指着鼻子训了一顿，但王凯旋可一点也没脾气，反而对其口中那冒险家的职业好奇起来。
二流的就能拿这么多了，那他大爷的一流得拿多少才行啊！
“探险家？呸！就他姥姥的是一群盗墓贼，嘴上说的好听，尽干些不是人干得玩意，知道咱们国家被这些人祸祸走了多少宝贝吗！”大金牙闻言顿时啐道。
“多少？”王凯旋好奇问道。
“数不胜数！”
“大爷的！我就知道这些老外没有一个好东西，道爷，老胡，我怎么觉得这次咱们还亏了呢！”王凯旋听后立即骂骂咧咧起来。
“得了吧你，这次能拿这么多钱，你还不得感谢人家金爷！”胡八一笑着锤了王凯旋胸口一下。
“得嘞，二位爷也不用谢我，没有道爷在这，我还真不敢给你们接这个茬儿，要谢就谢道爷吧！”
大金牙闻言顿时打断两人的话语，走到清风身边躬身笑了笑，脸上却是带着藏不住的歉意。
“金居士有什么话就说吧，是不是出了什么事情？”
清风见状眉头一皱问了起来，正所谓无事献殷勤非奸即盗，大金牙这是有事儿啊。
“道爷慧眼，这事我也是从内线打听到的，你们之前在牛心山的事情，已经被有关部门给注意到了，不过这些还是小事，那...”大金牙说着看了胡八一和王凯旋一眼。
“金居士明言吧，胡兄弟和凯旋兄弟是了解我的！”
清风沉声道，牛心山的事情，他从得知上报后就知道这事瞒不住，大金牙所想说的事情，应该和给他的符篆有关。
“道爷这事是我有欠考虑了，符篆被我售出后，被有些人注意到了！”大金牙闻言也就不再藏着掖着，低声对清风愧疚道。
“它？”
清风瞬间便想到了大金牙先前说过的，一直在寻找长生之谜的秘密组织。
“嗯！我原先以为它的实力不剩下多少了，却忘了这皇城根下，正是人家的大本营，多少还是有底蕴存在的！”大金牙低头道。
“对方是什么意思？”
清风已然明白，大金牙这次亲自登门而来的意义了，原来是给对方传话的。
“那位爷希望能跟您亲自见上一面！”
大金牙说着便从衣兜内掏出一张请柬，双手躬身递给了清风。

第二十七章 半路改道昆仑山
接过信件，清风打开看了起来，发现信中根本没有透露出什么具体内容，无非也就是仰慕已久之类的客套话语。
文笔用词倒是大开大阔，有理有据，带有军人那种独特的硬朗风格，最后的留字则是启山二字。
“对方说是什么时间了吗？”
合起信件，清风对侧立在身旁的大金牙问了起来，信中竟然没有提见面的时间和地点，还真是有些奇怪。
“没有，只是说等您这次回来之后！”
大金牙说完便接回信件，从兜里掏出个打火机当场将其烧成了灰烬，看的胡八一和王凯旋二人摸不着头脑。
既然牛心山的事情暴露了，那怎么没人来抓他们，虽然墓里的东西不是他们带出来的，但卖的钱可是尽归他们了。
“道爷，金爷，你们两说的那个它到底是谁啊？”
王凯旋不解的摸了摸脑袋，往近前走了几步，将胡八一也想知道的问题给问了出来。
“凯旋兄弟，有些东西知道的太多对自己并没有什么好处，你还是别瞎打听了！”大金牙轻叹一声对王凯旋规劝道。
王凯旋还想再问，一旁的胡八一却是直接捂住了他的嘴，当兵十年的他参加过太多的绝密任务了，眨眼睛就知道了那个它的性质。
“既然这样，那金居士你就告诉对方，贫道随时恭候佳音！”
清风沉默了一番后说道，心道对方果然不简单，一封什么也没说的信，就能做到以势压人。
符篆这么神奇的东西都出现了，竟然能一点也不心急，还说等他回来再见面，这是何等的信心十足。
同时对方也是在告诉清风，他们并不担心他走远，更不怕他逃跑，也算是在无形中展示了自己的实力。
可惜的是，哪怕清风读懂了这封信件，内心中也根本不惧对方，就算起了矛盾拼不过，他大不了往深山中一躲，启动识海宝镜离开这个世界而已。
“好嘞道爷，这次是我大金牙对不住您，从今以后任凭差使，我绝不二话！”
大金牙闻言便对清风鞠了一躬，而后向三人告辞后就离开了房间，准备将清风的回话转述给对方。
“道爷，你说这趟考古之行，我们还要去吗？”
胡八一经过一番深思熟虑后，皱着眉头对清风问了起来，无论是针对谁，他们现在可以说是已经进入了高层的视线，最好不要太跳了。
“为何不去，难道你们不想赚那十万美刀了吗？”
清风听后轻轻笑了起来，右手却是在腰间的玉符上轻轻一摸，尹将军顿时化作一道常人看不见的流光飞了出去。
正所谓知人知彼，百战不殆，查探消息什么的，还是由尹将军去做更合适一些。
“既然道爷你都不怕，那我胡八一又怕什么，放心道爷，这次兄弟站你这边！”
见清风没有露出丝毫紧张的神情，胡八一当即笑了起来，而后拽着一旁还没搞清楚情况的王凯旋就准备东西去了。
虽然大部分专业的装备，考古队那里都有，但曾两次跟随大部队进入沙漠深处演戏的胡八一，可是知道不少在那里求生的小窍门。
而且最重要的是，他们从关东军地下要塞中带出来的枪弹，可都在临时租的小仓库里藏着呢，不带上的话谁知道会发生什么危险。
三日后，京城火车站中一辆绿皮火车缓缓启动，承载着考古队众人和清风等人，踏上了找寻精绝古城的道路。
只是才走了半日后，清风三人就从陈教授和杨小姐处，得知了考古队要中途改道去昆仑冰川的消息。
“什么？你们要改道怎么不早说！”
初听到这个消息，胡八一反应很是激动，直接就起身离开了车厢，脸色则瞬间铁青一片，仿佛有无数秤砣压在了心头。
“老胡，这是怎么了，不就改个道吗？咱可跟他们说好了，有别的事得加钱的！”
王凯旋见状连忙起身追了出去，一脸不解的对胡八一劝说起来，他不明白为什么一提起昆仑冰川，老胡就成了这副模样。
而知道胡八一是因为战友的死亡而愧疚的清风，则没有选择出去，这事有王凯旋劝解也就够了，人多了反而不好。
“陈教授，杨小姐，你们确定这个主意只是临时决定的吗？”
车厢内，清风对坐在对面的两人笑问起来，从剧中就可以知道，他们对昆仑冰川的准备可是充分极了。
有照片有资料不说，去沙漠竟然还能带上羽绒服，说是临时改道的话，完全就是在糊弄傻子。
“清风道长这话是什么意思？”
shirley杨闻声眼神一挑，充满妩媚的看了清风一眼问道，但其瞳孔下意识的收缩，却是被清风瞬间捕捉到。
“什么意思，杨小姐自然知道”
清风说完便闭口不言，至于对方那妩媚的眼神，他则是选择性的忽略了。
要知道在清风观时，每年都有富裕的女性对他提出要包养的要求，但都被他义正言辞的拒绝了，对方这点道行和人家相比起来还差的远呢。
“莫名其妙，我去看看他们！”
shirley杨给了清风一记卫生眼，说着就起身去看胡八一和王凯旋的情况去了，不知怎么地，她感觉对方目光似乎能把她看透了一样，让她很不舒服。
“呵呵，清风道长多虑了，我们还是商量一下去昆仑冰川的事情吧”陈教授对清风一笑，之后从旁边的文件袋中取出一些资料说道。
“好啊，昆仑身为第一神山，贫道可是向往已久了！”
对这个兢兢业业的陈教授，清风还是报以好感的，当下就与其闲聊起来。
而且天下女仙之首，阴之气极的化身，道家尊神西王母可是昆仑山的主神，也不知道在这个世界中，这位尊神有没有留下些许痕迹。
没过一会儿，shirley杨与胡八一王凯旋二人便走了回来，并且翻出一些资料照片给胡八一看了起来。
清风侧身一看，原来是剧中那稍有触及，就会让人在短短十几秒内无火自燃成灰烬的‘火瓢虫’。
而据清风猜测，这种虫子应该是以阴气，怨气及尸体为食的生物，不然绝无可能引发鬼火，也就是阴火来攻击别的生灵。
入夜，经过shirley杨和陈教授一番劝说后，胡八一终于同意改道去昆仑冰川，并不是因为两人的口才有多好，而是他意识到他心底根本无法放下那些牺牲的战友。

第二十八章 整装待发下冰川
雪花伴着凛冽的寒风呼啸而过，一望无际的白色积雪，与天上的云朵交织为一景，不知何处才是尽头。
一行人裹着厚重的衣服行囊，缓慢地行走在这冰天雪地之中，有些稀薄的氧气让众人不想说话，只余脚踩积雪发出的吱吱声。
“大个子，让大家都休息一会吧！”
领头的胡八一看了看周围的环境，回身对一个身着老式军装，腰间挎着冲锋枪的战士说道。
这已经是众人第五次停下来休息了，毕竟雪山可不比平地，在这样艰难的环境下，就是运动达人来了也得累趴下。
更别说队伍里，大都是一些身单力薄的考古工作者了，闻声众人当即就坐到雪地里休息起来。
“我说道爷，你就不带累的吗？”
王凯旋大口的喘着粗气，走到正在观摩昆仑山势的清风身旁问道，那从嘴里冒出的热气，很快就在他面罩上结了一层白霜。
“可能是贫道自幼练武的原因吧！”
已经换上了一身厚实衣物的清风笑道，看着众人狼狈的样子有些忍俊不禁，暗道现实果然不能和影视相比。
眼前的众人，一个个都恨不得把身上每一寸皮肤都紧紧包裹住，谁敢把脸露出丝毫来，在这样凛冽地寒风里，吹弹可破并不只是说说而已。
至于清风倒不是不会累，而是他边走边运行着体内功法，这里的灵气相对外面来说还算充裕，已经勉强可以让他达到收支平衡了。
而心肝脾肺肾对应火木土金水人体五行，若不是不想惊世骇俗的话，心火旺盛的清风就算把外面的大衣脱掉，也不会觉得有多冷。
“可惜了！”
清风跳到一块大石上，又看了看周边的山势脉络，说着便摇头将手上的罗盘收了起来。
“道爷，什么可惜了？”
胡八一在清风拿出罗盘的时候就注意到了，走过来时正好听到了他的呢喃，忍不住问了起来。
“可惜这条龙脉了！”清风闻言叹道。
“龙脉怎么了？道爷恕我眼拙，昆仑山身为万山之祖，依我所学并无不妥之处啊！”胡八一听后很是不解道。
清风摇了摇头并没有解释，龙脉是好龙脉，可惜法眼中这已经成了一条死龙，位格转移下就算还有几分灵性也是于事无补了。
“咦？”
胡八一本来还想发问，但不远处大石下的一抹金属色泽，却是紧紧吸引住了他的眼观，让他不由自主走了过去。
十分钟后，考古队伍再次出发，不是他们不想多休息一会，而是时间太过紧迫了。
天刚亮就出发的他们已经走了四个小时，再找不到那个冰洞的话，就只能选择原地返回了，不然在这冰天雪地里过夜可是会死人的。
“找到了，看那！”
又走了半小时，已经从找到战友遗物而悲伤不已情绪中脱离开来的胡八一，指着远处一道大冰缝对众人说道。
当抵达目的地后，胡八一看了看那深达数十米的冰渊，连忙对考古队的众人劝诫起来，不行的人千万不要逞强，不然拖累的是整支队伍。
只是对大部分人来说，一生可能只会碰到一次这样的机会，除了叶亦心因为身子柔弱，留在了临时营地负责通讯外，没有一人肯放弃这次机会。
“唰唰刷！”
专用的绳索一固定，众人穿上破冰鞋，系好安全扣就开始向冰渊下慢慢腾挪而去。
“凯旋兄弟，你没事吧！”
刚下滑了一小段，清风就问向旁边有些瑟瑟发抖，不敢向下看去的王凯旋。
“没事，我就是有点恐高而已！”王凯旋强做镇定道。
“原来是这样，你先闭上眼睛抓紧绳子，贫道让你松时你放开手就行了！”清风闻言笑了笑，而后看了看周围的环境后对王凯旋交待道。
“道爷你要干啥啊！”
王凯旋虽然摸不着头脑，但还是按照清风所言一一照做，这就是信任的力量，被救过数次性命的他相信清风绝不会害他。
“一会你就知道了！”
清风轻笑着解开了两人身上的安全扣，而后一手抓着绳子，一手抓着王凯旋身上的安全带轻声道:“松手”
“啊～！”
下意识松手的王凯旋只感觉身子猛然往下坠去，不由惊恐的睁开了双眼，只见清风拽着他，单手虚握在绳子上快速下滑着。
“呲――！”
在离地面还有五米时，清风猛然用力紧紧抓住了绳子，一道手套与绳索的摩擦声过后，他和王凯旋正好安全落在了地面上。
“大爷的！刺激啊――！”
王凯旋不敢相信的跺了跺地面，这才满脸惊喜的大声嚷嚷起来，而这时胡八一他们才刚刚下行了几米而已。
“胖子，道爷！你们没事吧！”胡八一的声音从顶上传了下来。
“老胡我们没事，道爷牛掰啊！”
王凯旋闻声立马向上招了招手，向胡八一炫耀着刚才他所体验到的一切，听得正在冰壁上慢慢挪动的考古队众人羡慕不已。
在等他们下来之余，清风和王凯旋自然发现了那具靠在冰壁旁的尸体，只是在告诉上面的人后，Shirley杨却让他们不要触碰。
“咔咔！”
待众人下来后，Shirley杨先是确实尸体并不是他的父亲，而后熟练的捡起尸体持有的手枪验起枪来，退膛动作那叫一个熟练，一看就没少玩枪。
跟冰缝上的留守人员汇报了一下，众人便再度出发，向更深层的地方搜索了过去。
经过一条布满云母的天然通道，一股轻微的流水声便传到了众人的耳朵里，只是一路上胡八一却紧缩着眉头，心里疑道他以前好像来过这里。
“胡大哥等等，杨小姐不见了！”
刚来到一条不知深浅的地下暗河前，本应守在队伍后面的战士尕娃就急冲冲的跑了过来，满脸急切的对胡八一汇报道。
就在队伍有些慌乱，准备分开去找人时，Shirley杨却是打着手电筒自己走了回来。
“老胡不对啊！这老外有古怪！”
此时，就连脑子迟钝的王凯旋都反应了过来，走到胡八一身旁轻声警告道。
同时考古队员们也发现了凿刻在石壁上的鬼洞文，落实了这里和那传说中的精绝古城有不可磨灭的联系，马上就是一阵拍照研究。
而胡八一听到王凯旋的警告后则没有多说什么，试了试暗河的水深，就带领众人快速趟过了这条不过腰的暗河。
又走了没多久，只见一个有明显人工开凿痕迹的方形洞口出现在了众人的面前，让考古队的众人一片激动。
“你们先原地警戒，我和大个子过去看看！”
胡八一转身伸手叫来一个持枪的战士，而后对众人交待了一声，就准备先去探个究竟。
“胡兄弟等一下，我也跟你们去吧，这里有些不对劲！”
清风这时突然站出身来道，四周那浓郁的阴气和怨气，让他很担心会出现什么别的意外。

第二十九章 满怀戒心离妖楼
胡八一闻言面色瞬间一紧，既然道爷都说不对劲了，那就是代表有大问题，不由将手扶在背后的背包上。
里面除了装着支南部十四式手枪外，还塞着一支百式冲锋枪，虽然款式老旧威力也不足，但用来自保还是足够了。
当三人踏上石阶走入石洞，只见面前不远处耸立着一坐高达九层的楼式建筑，其上散发着妖艳的蓝色光芒，映照出一具具尸骨的形状。
“别照！”
胡八一连忙将大个子战士手中的手电筒压了下去，生怕惊扰到里面的东西，他已经认出来了，这些发光源就是那要了他战友命的火瓢虫。
而他之所以感到熟悉，是因为他当初掉入冰窟逃得性命的时候，就是从这里经过的，只不过那会他只是扫了一眼，并没有深入罢了。
“胡兄弟，贫道建议你们立刻离开这里！”
清风压低声音对胡八一说道，这九层妖楼虽然表面看起来很是美丽，但在他的法眼中，却是散发着浓厚的怨气。
一张张不甘怨恨地脸孔，在那黑气中沉沦徘徊着，咧着嘴嘶吼出常人听不到的怨毒诅咒之声。
一旦惊扰到了这里的怨灵们，众人想逃可就难了，而清风到时候也顾不了所有人，出现人员损伤也是在所难免的事情。
“好！我这就让他们离开！”
听到清风的劝告，胡八一立马沉声道，转身就要驱赶众人离开，可这时考古队一行人却是主动走了过来。
“老胡，什么情况？”
见清风和胡八一三人没有动静，走在最前面的王凯旋疑惑道，其身后则跟着满脸好奇的考古队和Shirley杨等人。
“把头灯都关掉，手电不要直射！”
见众人不停劝告走了过来，胡八一连忙出声警告起来，而后挡在身前不让他们靠近这座危险的妖楼。
“这是传说中的九层妖楼啊！”
见多识广的陈教授，一眼便认出了眼前这座妖楼的来历，随后忍不住对身边的学生们科普起来。
“陈教授，不管这里到底是什么地方，总之这里很危险，我们必须马上离开！”
看着这些考古队员眼中热切地神色，胡八一哪还不知道他们的心思，当即对领头的陈教授提醒起来。
“小胡同志，我们来这里干什么，我们的目的是什么，既然都已经到这了，那就要尽可能的多找找啊！”一旁的郝爱国教授闻言急道。
“就是啊老胡，这可是大墓！”
王凯旋听到陈教授的讲解后，早就有些急不可耐了，连忙对身旁的胡八一挤了挤眼睛示意起来。
“道爷说这里有问题！”
若是没有清风的存在，胡八一还真有可能被众人一通劝说给说服了，但现在情况可不一样了，钱再多也得有命花才行啊。
“啥，那我们还是走吧！”
王凯旋听到胡八一这句话，心中的火热立马凉了下来，道爷都说有问题了，他们还不麻溜地滚蛋的话，那可真就是找死了。
“大个子，尕娃你们两个立刻护送考古队离开，我们负责殿后！”胡八一点了下头后对两个战士命令道。
“是！”
两个战士闻言立刻应道，胡八一虽已经退伍，但在这里人家也是立过功的老兵，威望比这些所谓的国家考古人员要高多了。
“别啊小胡同志，精绝古城的线索就在眼前，我们怎么能轻易离开呢！”
正准备展开考古工作的陈教授等人，闻声当即着急了起来，说什么也不肯放弃如此难得的机会。
“陈教授，你们还是先上去吧，这里阴怨之气太重，待的太久容易伤身！”
清风也上前劝解道，并从法袋中取出一张驱邪符向洞内的殉葬坑中一扔，只见其刚落地便迅速燃烧起来。
“好浓厚的阴气！”
清风见状不禁皱起了眉头，万物相生而又相克，驱邪符竟然都自燃示警，那么他是不能再向前一步了。
否则就会像一块烧的通红的火炭，被投入了冰水一般产生强烈的反应，到时候不用别人惊扰，那些火瓢虫就会纷纷从休眠中苏醒过来。
“呵呵，不过是白磷摩擦空气自燃而已，在我们这些科研工作者面前玩这种把戏，你没搞错吧！”
郝教授不由嗤笑一声，满脸自信的想要戳穿清风符篆的真相，他本身就对三人的加入有些意见，如今见清风在他面前玩符篆，怎能不开口嘲弄一番。
“大爷的！这可是为了你们好，爱死不死的，你们不上去胖爷可不陪你们在这里玩命！”
王凯旋沉声骂了一句，说着就要顺着原路返回，这东西还没出来符就着了，真要出来了还能了得啊！
可在众人争论之际，一直没吭气的shirley杨却是掏出抢来，不声不响的向妖楼走了过去。
“雪梨杨你干什么，快回来！”胡八一对已经走远的Shirley杨轻声喊道。
“不用管我，你们可以不用跟过来！”
Shirley杨闻清冷的声音响起，步调却是丝毫都没有停顿，一看就是早已蓄谋已久。
“太不让人省心了！”
胡八一和王凯旋见状就想追上去将shirley拽回来，正所谓拿人钱财替人消灾，他们还真做不到让一个女人去独自冒险。
“胡兄弟，凯旋兄弟且慢，让她自己去吧，人多了反而会添乱！”
清风顿时出手，拦住了想要动身的两人，摇了摇头后沉声说道。
根据剧中的情况来看，这位杨小姐因为血脉的缘故，并不会被那些火瓢虫攻击，实乃进入九层妖楼的最佳人选。
就算现实和剧中不同，那也是只怪她自己任性所致才丢了性命，与众人都没有任何关系。
清风不可能为了救她一人，而将在场的所有人都置于险境之中，毕竟每个人都要为自己所做出的选择而承担相应的责任。
“大个子，尕娃我们走！”
胡八一沉思了片刻，转身招呼了众人一声后便当先向洞外走去，正如王凯旋所言，任性是要付出代价的。
而考古队的人自然不会就这么甘心离开，当即就想强行进入妖楼附近进行考察研究，可胡八一和王凯旋两人哪管这些，架起陈教授就向外走去。
自从清风救过他们的性命后，在他们的心中，道爷的话那就是金玉良言，只有跟着道爷的脚步走，才不会出现生命危险。

第三十章 石洞起阵灭鬼虫
“小胡小王两位同志，你们快放开我，这可是我国考古史上的一个重大发现，不能就这样走了啊！”
陈教授一个上了年纪的老人，哪能反抗的了胡八一和王凯旋两个青壮年的拖行，只好连忙出声解释起来。
“老师！”
“陈教授！”
考古队一行人见状连忙动身追赶，生怕陈教授出了什么意外，而他们身旁还站着两个携枪带弹的战士，就算想反抗也没有那个能力。
这时，位于队伍后方的萨帝鹏咬了咬牙，不想错过重要资料的他，回身就举起胸前的照相机，想要拍摄几张那闪烁着妖艳蓝光的九层妖楼的照片。
清风在第一时间就发现了对方的动作，伸手便向其手中的相机挡去，可他对这种老式相机实在是不了解，只挡住镜头显然并没有什么作用。
“咔嚓！咔嚓！”
清脆的快门声在地下洞穴中回响，刺眼的闪光灯照射出一片白茫茫地光芒，将黑暗的环境顿时照亮。
“哗啦哗啦～！”
随着一阵昆虫扇动翅膀的声音传来，那九层妖楼上的妖艳蓝光瞬间明亮了数倍，并且迅速从妖楼上升腾而起，向照相机的方向飞扑了过来。
回身想要寻问发生了什么的众人，看到此景顿时一愣，全然不知所措的站在了那里。
好多的火瓢虫啊，一眼望去起码有数千只，景象可真是漂亮。
“还愣着干吗？快跑啊！”
清风见状当即用巧劲将萨帝鹏踹到了人群中，快速回头向众人喊道。
在他的眼中，那九层妖楼就如同被引燃的火药桶，所有阴气死气和怨气都在闪光灯的刺激下，瞬间爆发开来。
而那一只只闪烁着蓝色火焰的火瓢虫，也都化作一张张怨毒的人脸面孔，正用一种恶毒眼神盯着在场的所有人。
“别开枪，快跑！”
大个子和尕娃两个战士下意识就要开枪，可见识过火瓢虫厉害的胡八一深知这并没有什么用，连忙上前压下了两个战士的枪口。
众人这时也终于在清风和胡八一的双重提醒下清醒了过来，当即就丢掉了手上的所有物件，向着原路夺命而逃。
什么考古，什么研究，什么重大发现，在生命受到威胁面前，都成了一文不值的臭狗屎。
原先还埋怨清风三人影响他们工作的考古队众人，此时都在心底庆幸不已，幸好他们没有深入妖楼附近，否则小命就要保不住了。
而这里特殊的洞穴地形，也算是在无形中帮了他们一把，否则火瓢虫一旦大面积散开，瞬间就能包围了他们。
可惜的是常人就算跑的再快，也终究不是这些飞行生物的对手，没一会，成群结队的火瓢虫就追赶到了众人的身后。
身在队伍最末尾的清风，此时有两个选择，一个是不管不顾跑自己的，以他的身手全力爆发来讲，这些火瓢虫再快也只能在他身后吃灰。
只是包括胡八一和王凯旋在内的所有人，可就都陷入了险境，随时都有被火瓢虫吞噬的可能。
另一个选择，就是清风停下脚步，与这些以死气阴气怨气为食的变异昆虫周旋一二，为众人赢得逃生的时间。
两个选择在脑海中一闪而过，清风犹豫了片刻，便选择了第二个方法，他之所以这样决定，不是逞能也不是圣母，而是他完全有信心去面对眼前的情况。
万物相生而又相克，此时有能力对付这些火瓢虫的，只有他这个身具法力，懂得驱邪捉妖的茅山传人了。
“胡兄弟你们先走，贫道为你们殿后！”
清风朝队伍前方的胡八一喊了一声，而后便减慢速度，观察起这些紧追不舍的火瓢虫来。
若是从单个上来看的话，这火瓢虫还真算不上什么，那对普通人来讲要命的阴火，对他而言轻易便可浇灭。
可一旦成千上万，这些火瓢虫就称得上恐怖了，水虽然可以灭火，但若是相差太大的话，在大火面前只会化为水蒸气罢了。
本来眼前的情况，清风交由护法神将尹将军来处理是最合适的，可惜尹将军此时正在京城监视那个名为‘它’的组织，就算做法召唤也是来不及的。
只是因此而小看清风的话，那可就大错特错了，火瓢虫虽多，但他又不会蠢到和对方硬拼，宗门中对付这种情况的办法简直数不胜数。
只见清风迅速将手探入法袋，抄出一把符篆便向身后扔去，要比数量的话他还真没怕谁，驱邪符他此行可是带了数千道。
“哗啦――！”
黄色的符篆在空中飘散，只与清风相差十几步距离的火瓢虫瞬间就扑了上来，与驱邪符相撞后化作一朵朵美丽的火花。
可惜这种方法只能拖得一时，那些火瓢虫就如飞蛾扑火一般，根本不知死亡为何物，哪怕每次都要报销掉数百只，它们都不曾减慢追击的速度。
清风自然将此景看到了眼里，但他可没有丝毫气馁，因为用来对付这些火瓢虫真正的方法，是他每次停下脚步后，插在地上的令旗。
茅山宗的法器中，令旗除了用来驱使风雷雨电和低阶神灵外，最大的作用，就是可以当做阵旗用以布置阵法。
“我倒是要看看，究竟是你们的阴火厉害，还是贫道的阳火厉害！”
跑出了那条天然的石洞，清风将最后一支令旗插在石洞口，而后手掐数道法印，看着急速而来的那些火瓢虫大喝道:“起阵！”
“轰――！”
一声爆响后，只见石洞中刹那间燃起无边大火，当即将那成千上万的火瓢虫淹没在了火海之中，顿时响起一片片清脆的爆裂之声。
“啊～！”
接着便是一阵阵痛苦地哭喊声传来，其中有男有女，有老有少，仿佛都在祈求清风手下留情一般。
清风闻声身子不禁一顿，但却依然保持着手上的印诀不敢放松，因为他心中知道，这些沉沦在怨念之中的残魂，根本就没有自身的意识。
或许对于他们来讲，能不再受人操控，摆脱沉沦了数千年的诅咒怨念，是他们最好的解脱。
“哒哒哒...”
待清除了所有的火瓢虫后，清风刚刚收起印诀想要休息一番，前方却是传来了一阵枪声。

第三十一章 队内终于起纷争
清风闻声骤然转身，全力向前方胡八一等一行人追去，暗道他们不会是碰到了剧中那只史前霸王蝾螈了吧。
剧中不是因为那大个子战士在水中受了伤，才将那只蝾螈引来的吗，如今火瓢虫都被他挡了下来，怎么还是依然出现了。
奔跑中的清风不知道的是，这只史前霸王蝾螈之所以出现，跟他也有着那么一丝脱不开的关系。
因为有了清风的拖延，胡八一等人在逃跑中一直观察着身后的情况，生怕他遇到什么意外。
可直到过了那条暗河，众人都没有见到清风的身影出现，胡八一和王凯旋当场就急了起来。
脾气火爆的王凯旋那叫一个怒火中烧，直接将罪魁祸首萨帝鹏给拽到身边，二话不说几个大耳瓜子就怼了上去。
这几巴掌扇的萨帝鹏是鼻血直流，旁边几个考古队员拦都拦不住，郝教授上前想以他考古教授的身份呵斥阻止，可刚开口就被一肘撂倒在地。
至于胡八一和两个战士，他们正在研究着旁边的鬼洞文，表示并没有看到任何暴力事件的发生。
而听不见萨帝鹏和郝教授的痛呼声，可能是因为他们过河时被河水灌进耳朵，暂时性失聪了吧。
王凯旋心里也知道下手不能太过分，发泄一番后就一个大脚将萨帝鹏踹进了河里，想让对方认识一下自己的错误。
“老胡走，咱们回去找道爷去！”
冷静之后，王凯旋对胡八一沉声说道，清风救了他那么多次，他现在要是为了安全而自己逃生，那岂不是成了忘恩负义的小人了。
胡八一闻声也是点了下头，先吩咐大个子和尕娃两个战士护送考古队回返，而后便准备和王凯旋一起去接应清风。
摸金校尉合则生，分则死，管他大爷的用到这里合不合适，但既然一起下过墓，那就是自家兄弟了，他胡八一在战场上还没丢掉过一个弟兄。
“咕噜咕噜～！”
可就在这时，漆黑的暗河中却是浮出一个如卡车般大小的身影，用它那篮球一般大的眼球，贪婪地盯着河中一脸鼻血的萨帝鹏。
“是史前霸王蝾螈，小萨快跑啊！”
数道手电筒灯光一照后，陈教授当即跳脚地惊叫起来，就连声音都喊的有些沙哑了。
“坏了！”
胡八一和王凯旋连忙对视了一眼，立即对河中的萨帝鹏扑去，而萨帝鹏见状也手脚并用的向河岸边疯狂跑来。
看看那满嘴锋利的牙齿，这么大的一个凶恶生物，只有傻子才会认为这东西是吃素长大的。
“呀――！”
见到了嘴边的肥肉想溜，这只史前霸王蝾螈当即发出一声入婴儿啼哭般的吼叫，快速向萨帝鹏冲了过去。
“快开枪掩护！”
幸好王凯旋没将萨帝鹏踹飞太远，两人几步就拽住了他的胳膊向岸边拖去，而胡八一见到蝾螈冲来，立即对岸上的战士要起火力支援。
大个子和尕娃身为驻守边防的精锐，尽管心里害怕极了，但听到胡八一的命令后，依然还是毫不犹豫的立马开枪射击起来。
“哒哒哒...”
火焰从枪口处喷射而出，子弹在霸王蝾螈身上打出一朵朵鲜艳的血花，让其庞大的身躯不由一滞。
只是两支冲锋枪的威力明显不足，数秒后霸王蝾螈发出一声更大的怒吼，转身一个甩尾就将众人拍飞了出去。
“咳咳，操他大爷的！老胡亮家伙吧，不然不好对付啊！”
听到王凯旋的提议胡八一当即点头，而后两人强忍着气闷感解下身上的背包，从里面取出了之前在小鬼子基地那里得到的枪械。
如今国内虽然对枪械的管理并不是很严，但也是在逐步的进行控制，他们之所以不提前拿出来，就是怕不好解释来源。
可现在，他们却是管不了那么多了！
“哒哒哒――！”
有了胡八一和王凯旋两人的加入，火力瞬间迅猛起来，打得霸王蝾螈摇摇欲坠嘶吼不停，尕娃见状直接从腰间取下手榴弹，集束后拉开弦丢进了它的嘴里。
“快趴下！”
“轰――！”
众人刚趴到地上没多久，史前霸王蝾螈的整个脑袋就瞬间被被炸烂开来，溅了他们身上一身黏糊糊血水和脑浆。
“尕娃你用集束手榴弹干吗，想让我们一起被炸死啊！”
胡八一翻身后怒骂一声，不停闭合着嘴巴，用以降低爆炸声造成的耳鸣。
“对不起连长，我这不是怕一颗手榴弹的威力不够嘛”尕娃晃了晃发晕的脑袋对胡八一道起歉来。
而这时，清风终于从河对岸现身向他们走了过去，其实在胡八一和王凯旋亮家伙时他就赶了过来，只是那时子弹乱扫，他还真不敢随便露头。
“道爷你没事啊！”
听到水声后，众人顿时机灵的爬起身持枪瞄准，可一看到来人是清风，胡八一和王凯旋便瞬间激动起来。
“小萨你怎么样了，没事吧！”
清风刚要报平安，前方的云母洞中就传来考古队急迫的声音，几人闻声便连忙动身赶了过去。
“陈教授，我疼！”
一进云母洞，清风几人就看到萨帝鹏脸色苍白的躺在地上，右腿呈现不正常的弧度，而考古队众人则关心的将其围在中间寻问着情况。
“腿断了，你们别乱动他！”
清风见状连忙上前提醒起来，说着就要检查对方的情况，只是这人脸上的血迹是怎么回事，明显的巴掌印一看就是人打的啊。
“不用你假惺惺的！”
就在清风蹲下身子的时候，郝教授突然在他毫无防备的情况下用力一把推来，幸好瞬间扎了一个马步，这才没有被推倒在地。
“哎我去，你大爷的！”
王凯旋眼睛一瞪，说着就举起枪托向郝教授砸去，要不是清风眼疾手快抓住了枪托，不然其非被砸个头破血流不可。
“郝教授何故如此?”
清风起身皱起了眉头，这人虽然对他没什么好感，但也不至于无缘无故对自己动手吧。
“呵呵，何故如此?小萨成了这样都是被你们害得，你们这些没文化的臭流氓，等着坐牢吧！”
郝教授听后顿时激动起来，指着清风和胡八一以及王凯旋的鼻子就是一顿大骂，言辞之间全然是一副高高在上的模样。
清风闻言脸色瞬间一冷，他好心好意的替对方挡住火瓢虫，还没休息一下就急匆匆的赶来，见人员受伤还想帮忙，换来的就是这个态度吗。

第三十二章 分道扬镳各自行
对郝爱国无理的行为和言辞，清风心中很是不喜，但他还没做出回应时，手中的枪托上就传来一股挣扎的力量。
“道爷你放手，我早看他不爽了，这次非怼死丫不可！”
王凯旋边骂边抽着枪，可他的力气哪有清风大，尝试了几下后便立马放弃，当即向郝爱国踹了过去。
“哎呦！”
郝爱国顿时就被踹倒在地，别看他长得五大三粗又满嘴盛气凌人，但面对凶狠的王凯旋根本就不敢还手，只会往后躲闪着。
“小王同志不要打了，爱国他只是太过关心小萨而已！”
在郝爱国被狠狠踹了几脚后，一旁的陈教授见状连忙挡在其身前劝说起来，楚健也是上前紧紧抱住了王凯旋。
“胖子够了！我们先离开这里再说！”
当王凯旋想用力挣脱时，胡八一沉着冷静的声音在众人身后响起，对方毕竟身份不同，揍两下出出气也就可以了。
真要是有个什么好歹，他们可就要吃不了兜着走了！
“老师你们不要动手，这次都怪我不好，是我害大家陷入了险境！”
躺在地上的萨帝鹏也挣扎着爬起身来，剧烈的疼痛让他每说一个字，嘴皮子都会忍不住颤抖着。
“嘿，你丫知道就好，要不是有道爷殿后，今天在场的谁也跑不了！”王凯旋张嘴嘲讽道。
“对不起...”
知道自己闯了祸的萨帝鹏想要道歉，但刚动了一下腿部就传来一阵刺骨的剧痛，不由闷哼了一声跌倒在地。
“小萨你忍住，老师这就带你出去！”
郝爱国戴好满是裂纹的眼睛，闻声赶紧将萨帝鹏背到了后背上，恨恨地看了清风三人一眼后便当先向外面的冰川走去。
“清风道长，还请你们见谅，爱国他平时不是这样的！”
陈教授悲叹了一声后主动对清风鞠躬道，他心里想不明白，为什么平常对他礼貌有加的学生，会做出如此糊涂的事情。
“陈教授请起，此事与你无关，是郝教授他自身心性有问题，看来我们是不能再同行了！”清风见状伸手扶起陈教授后摇头说道。
他此次精绝古城一行的目的，是想要调查地府阴神消失的线索，之所以选择和考古队一起行动，是因为对方的专业知识，可以帮他快速的确定目标。
而这一路上注定不会太平，可是以郝爱国那自视甚高，看不起他人的品行，说不得还要添多少乱子，所以为了不被拖后腿，还是提前分开的好。
“别介啊道爷，我们可是收了那老外钱的，这装进兜里的钱哪有再往外掏的道理啊！”王凯旋闻言立马凑到清风耳边着急道。
“唉～，还提什么同行不同行的，如今shirley生死不明，我对不起老朋友啊！”
陈教授顿时面露悲痛，眼眶逐渐被泪水模糊，那火瓢虫的威力他很清楚，正面遇上了哪还有活命的机会。
王凯旋闻声瞬间就高兴起来，这么说的话，他们之前收的那一半定金岂不是就不用退了。
至于那杨姓小妞，她不听劝告非要去擅闯那什么九层妖楼，死了也是自找的啊。
“陈教授节哀顺变，我想我们还是先上去的好，这地底下危机四伏，留在这里太过危险了！”
胡八一观察了一番周围的情况，而后上前劝慰起陈教授，虽然还没确定Shirley杨已死，但众人如今只能选择撤退这一条路。
说的难听点，Shirley杨的做派放在战场上是典型的抗命行为，枪毙她都不为过了。
“你们是在等我吗?”
就在这时，一道熟悉的女声突然从众人身后传来，负责警戒的大个子和尕娃枪口一指就要开枪。
“住手！别开枪，是Shirley！”
陈教授听到声音立马激动了起来，说着就要向那道身影跑去，但却被清风一把拦了下来。
看着越来越接近的Shirley杨，清风不禁眼睛微眯露出疑惑的表情，对方的气息似乎有些不对，但在法眼之下却是没有任何异状，还真是奇怪的事情。
“杨小姐，不知你可曾遇到了什么特殊的东西?”
清风上前几步关心问道，暗地里则悄悄绷紧了神经，并向胡八一和王凯旋二人打了一个小心的手势，提醒他们谨慎对待。
“特殊的东西?没有！不过我倒是发现了我父亲他们留下的笔记本！还有，是谁惊醒了那些火瓢虫，要不是我见机躲了起来，就被他害死了！”
Shirley杨说着便取出了一个老式皮包，语气中满是对惊醒火瓢虫之人的责怪，但清风却是感觉其神态有些太过平静了。
“Shirley你没事实在太好了，真是老天保佑啊，这笔记本对我们这次的考古研究，可是有着重要的帮助！”陈教授不疑有他的激动道。
“恭喜杨小姐了”
清风缓缓走到Shirley杨身旁笑道，看了看她的脸故作惊异道:“杨小姐，你脸上这是什么东西?”
“什么?”
Shirley杨闻言皱起了眉头，连忙伸手擦了擦脸，显然对她的美丽样貌很是在意。
“你自己看看吧！”
清风说完便从法袋中取出一面八卦镜，先是暗自用法力在上面凝聚了一道显形咒，而后郑重地递给了对方。
究竟有没有被脏东西附身，在法器和符咒的双重威力下，清风他一试便知。
“什么也没有啊，道长你是不是看错了?”
借着手电筒的灯光，Shirley杨仔细的用八卦镜看了看自己的脸蛋，什么也没有发现的她对清风疑问道。
“呵呵，看来确实是贫道眼花了！”
见镜子中对方的影像没有任何变化，清风轻笑一声将八卦镜拿了回去，心中却是不禁一沉百转千回起来。
难道自己真的感觉错了不成，可对方嘴角那丝微翘和刻意加重的道长两字，怎么看都像是在挑衅自己啊。
对已经将手指压在了扳机上，随时准备射击的胡八一和王凯旋二人摇了摇头，清风只好暂且放下了自己的疑心。
爬上冰川和留守在上面的人员汇合后，一行人顶着风雪终于赶回到了驻扎地中，准备要好好休整一番。
而清风正想和Shirley杨这个出资人谈退出的事情时，迎来的却是当地有关部门的调查。
因为据可靠人士举报，清风和胡八一王凯旋二人疑似藏有大杀伤力武器，严重危害了社会的和谐与稳定。

第三十三章 七四九局橄榄枝
这是清风第二次进局子了，没有上次霍警官那样的熟人照看，三人受到的待遇可想而知。
“老实交代，你是哪个国家派遣来的敌特份子！”
明亮的灯光对着眼睛一照，几个大檐帽拍着桌子就对清风呵声质问起来，桌上放着的则是他法袋中的各种法器，以及那把用来防身的手枪。
清风闻声眯了眯眼睛，并没有任何解释的意思，看对方那证据确凿的模样，就算说了也只是白说罢了。
“你以为不说话就没事了吗?实在是太天真了！”
其中一位体态颇丰的中年男子笑了，摸着自己的下巴，故作神秘的推测道:
“依我从警快二十年的经验来看，你们的目的，一定是想要混进考古队，破坏我国的考古工作，以便在国际声誉上造成打击对不对！”
“可惜却不小心露出了马脚，被见多识广的考古队员识破从而起了杀机，我的推理没错吧?”
话语一落，审讯室内便响起了一阵掌声，众人皆为他们队长精妙的推理而喝彩，同时也为他们的功劳簿即将添上一笔而高兴。
“好了好了，能破获一起敌特大案，各位同志都是下了极大的苦功滴！快让他签字画押吧！”
这名队长在笑呵呵之间，就将事情给定了性，至于真相到底如何又有谁会在意，此地天高皇帝远，还不是由他们做主。
到时候一枪毙也算是死无对证了，就算上面有人来查，他们有考古教授的证词怕个什么，与教授这种级别的人才相比，消失几个普通人实在是一件小事。
“看来我们费了九牛二虎之力抓到的这几个特务，对这些封建迷信的东西很有兴趣嘛，尽整一些奇怪的东西！”
中年男子起身伸了个懒腰，拿起桌上的镇魂铃对清风不屑的嘲讽了一句，而后一把就给扔在了地上，回荡起刺耳的铃声。
“行了，案子接下来就交给你们来处理了，这俩泥人挺好看的，我拿回家给孩子玩玩！”
打了个哈欠，中年男子抄起桌上两个童男童女的泥偶，挺着大肚子就要出门而去。
“这位居士，拿了不属于自己的东西，小心祸及家人！”
在一片温和的送别声中，清风冷冷的声音显得是那样突兀，仿佛一道利剑插在了众人的咽喉上，让他们说不出话来。
“哼！看来敌特份子的嘴巴很严啊”
中年男子脸色顿时一变，冷哼一声后若有所指的说道，而后不快的离开了审讯室。
留在屋内的人对视了几眼，很快就将目光集中到了一个人的身上，那人无奈的耸了下肩，然后从旁边的柜子中取出了一本厚厚的书籍，以及一把铁榔头！
“小子，算你自己倒霉吧”
那人把书籍往清风胸口一塞，说着就要举起榔头砸下去，而清风则眼色一冷，身上的肌肉开始鼓胀，准备要奋起反击。
道家虽然清静无为与世无争，主张齐物我齐是非，但并不代表就没有霹雳手段，否则乱世又如何下山行走世间积累善功呢。
清风本想这些人能够秉公执法，可目前看来他的想法的确有些天真了，只是这样一来生死也就各安天命吧。
“砰――！”
就在这矛盾一触即发的时刻，审讯室的门突然被从外一脚踹了开来，走进一群身穿黑色风衣的人。
“什么人?知不知道这里是什么地方?”
审讯室内的几人见状顿时拔枪，这里可是执法部门，竟然有人敢硬闯，不要命了不CD给我住手！”
一年过半百的老头挤进屋内大声喊道，几人一看脸色先是一愣，而后马上就都将枪收了起来，挺直身子向其敬礼口称局长。
“众位上级同志实在抱歉啊！手底下的人不懂事，不懂事啊！”
被称作局长的人看到掉落在地上的书籍榔头，哪还不知道手下想做什么，冷汗当即就冒了出来。
“行了！这里没你们的事了，都出去吧！”
身穿黑色风衣的人群中，一戴着黑框眼镜，年龄绝对超不过三十岁的年轻男子闻声站了出来。
“是！”
那局长当即应了一声，挥手瞪眼将审讯室内的几个手下通通叫了出去，心里为自己以后的仕途悲叹起来。
“清风道长你好，我叫陈东，749局的！”
眼镜男子陈东对清风笑了笑，而后摆了摆手让身旁的手下替清风打开了手铐，双手插兜坐在审讯桌上。
清风打量了对方一眼，依然没有说话，虽然不了解对方来此的目的，但对方的气势可是表现的很强势，想想也不是什么好事情。
“哦！749局这个官方名字道长你可能没听过，但我们组织的创始人兼第一任局长张大佛爷，你一定是知道的！”见下马威没有起到作用，陈东毫不气馁的继续向清风解释道。
“不是说等这次探险结束后再见面的吗?”
清风闻言皱起了眉头，难道对方等不及了不成，可是以对方再信中所表现出的气魄，应该不会连这点耐心都没有。
“不不不，看来清风道长你对我说的话有些误解，我刚才说的是第一任局长，您明白了吗?”陈东摇头笑道。
清风闻言眉头一挑，如此说来的话，那个张大佛爷在这个749局，也就是‘它’中，好像并没有强大到一手遮天啊。
“说说你们找我的目的吧！”
清风直接挑明了话题，不善言辞的他可不喜欢跟对方在话里绕来绕去，实在是麻烦的紧。
“呵呵，清风道长果然快人快语，既然如此我也就明言了，我们的目的很简单，那就是力量，可以用来保家卫国的超级力量！”陈东突然狂热道。
“不是长生吗?怎么又变成力量了?”
清风闻言好奇起来，当初大金牙跟他说过，‘它’组织之所以成立，就是为了追求那虚无缥缈的永生不死，跟对方说的可不一样。
“哼！追求长生，本身就是一条错误的路线，随着四年前那位核心人物逝去，计划自然也就该废除了！”
陈东冷哼一声，显然对曾经以张大佛爷为首的一批人，以及他们所要执行的计划很是不满。
既然已经成了昨日黄花，那就安心的长眠于地下，将未来交给他们这些年轻人好了，没了老古董的碍手碍脚，这个国家的未来将变得更加美好。

第三十四章 相互试探做顾问
“长生也好，力量也罢，你们的计划好像都跟贫道没有任何关系吧！”
清风做出一副不明所以的模样，毕竟对于这个世界来说，他终究只是一个局外人而已，这些乱七八糟的事情，他是一点也不想参与其中。
“清风道长何须揣着明白装糊涂，对于你我们可是调查很久了！”
陈东收起那张狂热的面孔，伸手从旁边的手下那里拿过一份文件，当场对清风念了起来。
“1980年4月10日，道长你第一次现身京城，于王凯旋租住房屋留宿，并交于对方五枚银元出售！”
“1980年4月25日，道长于潘家园外纵身跃上两米高墙，同天与大金牙一伙人发生摩擦，短时间内完胜！”
“1980年5月17日，道长和胡八一王凯旋两人前往内蒙牛心山，发现关东军地下要塞及金代古墓一座！”
“1980年6月3日，道长售于大金牙五符篆五张，展露出超现实力量！”
“......”
“经判断，道长您疑似拥有我国传统神话中的道家传承，我们的资料没错吧?”
陈东说完啪的一下合住调查报告，满含热切的看着清风问道。
“看来你们组织的力量还真是强大！”
清风揉了揉额头站起身来，而见到他的动作后，陈东身后的所有手下齐齐上前一步，虎视眈眈的盯着清风。
“有点意思，这就是气功?”
看到这些人的衣衫无风自动，清风不禁睁开法眼观察起来，只见这些人的丹田处都蕴含着一股特殊的能量。
虽和法力的精纯灵性无法相提并论，但对于常人来说，也是一种不错的战力了。
若是他没猜错的话，他们的修行法门应该走的是道家全真一脉，可惜缺少了其中最重要的与神相合之法，最多也就能达到开碑裂石的程度而已。
“全都退下，不可无礼！”
陈东见状先是将手下呵斥了一番，而后对清风歉意的笑道:“清风道长不要误会，我们并没有以势压人的意思，这次完全是抱着诚意而来的！”
“时代在发展，社会在进步，对于特殊人才，我们的政策一向是优待再优待！”
话音一落陈东拍了拍手，审讯室的房门便从外打开，三道人影很快就被强行带了进来，除了胡八一和王凯旋外，另外一人竟是考古队的郝爱国教授。
“干什么！我可是教授，是举报人！你们实在是太粗鲁了，我要见你们局长！”
郝爱国十分不满的斥责着众人的行为，但迎接他的却是肚子上狠狠一拳，差点让他连胆汁都吐了出来。
“教授?呵呵，我们749最不缺的就是教授，中科院的人对我们都不敢这么说话，你算老几！”陈东不屑地擦了擦拳头道。
“道爷你有事没，这帮孙子没对你下狠手吧！”
见到清风也在屋内，胡八一和王凯旋连忙凑了过来，脸上鼻青脸肿的模样一看就没少受罪。
“怎么回事?”
清风见状不由皱眉问道，同时目光不善的向陈东等人看了过去，想要对方给个交代。
经过一段时间相处，清风已经认同了胡八一和王凯旋两人，被欺负成这个样子他如何能不管不顾。
“道长误会了，这些可不是我们的人做的，为了表示诚意，我可派人将罪魁祸首带来了！”陈东看了看蜷缩在地上的郝爱国解释道。
“把他给我拉起来，一拳就成了这个样子，这身体素质还敢玩考古?”
陈东命手下将郝爱国拽起来后，慢悠悠地走到其面前说道:
“恭喜你了教授，我现在荣幸的通知你，因为触犯了危害国家安全罪，你将被判处死刑，而且是立即执行哦！”
“咔嚓！”
“不要！求求你们不要！你们到底是什么人！”
看到黄橙橙的子弹被推入枪膛，郝爱国立马四肢瘫软了下来，一股涓涓细流顺着其裤腿慢慢流淌而出。
“打听国家机密，罪加一等！”
陈东闻言冷笑一声，说着就要抠动扳机，想当场枪毙了郝爱国。
“够了！你们的诚意贫道已经看见了，要杀人的话别在这里，免得污了贫道的法眼，有什么话就明说吧！”
闻着屋内骚臭的味道，清风不满的皱起了眉头，郝爱国是死是活他并不关心，毕竟无论是什么结果都是他自找的。
现在最主要的事情，是弄明白面前这些人究竟想要干什么，到底代表着谁的意志。
陈东闻言收起枪笑了笑，摆手示意手下将郝爱国拖了出去，这才对清风鞠躬道:“我谨代表749局诚意邀请清风道长，担任我们的特殊顾问！”
“嘶～！”
目睹了一切的胡八一和王凯旋顿时吸了一口凉气，这些人的强势他们两人可是看的很清楚，没想到竟是有求于道爷。
“特殊顾问?主要是做什么的?”
清风听后并没有直接拒绝，而后出言追问起来，说实话他对这个神秘的组织相当好奇。
以对方的能力和背景，或许在探查地府消失一事上，可以起到出其不意的效果也说不定。
“我先前不是和道长说过嘛，研究超自然力量，包括但不限于气功，符篆，异能等特殊事物，这就是我们749局当前的主要职责！”
“当然做为特殊顾问，道长您需要提供一些研究素材给我们，例如像您出售给大金牙的符篆，不过我们也会支付相应的报酬，不会让您吃亏的！”陈东笑着解释道。
“原来是这样，不过贫道需要一段时间来考虑！”
清风闻言点了点头表示了解，看来对方是看上他表现出来的符篆之术了，只是没有茅山宗的练气之法，他们能学的会才怪。
“这是当然，我们尊重每一位人才的选择，道长您此行的目的地是精绝古城吧，或许我们还可以帮上一些小忙！”
陈东毫不犹豫的答应了清风的要求，在他看来，能有一份稳定的收入和对应的社会地位，是无数人梦寐以求的奋斗目标，只有傻子才会拒绝这一步登天的机会。

第三十五章 沙漠骤起黑沙暴
热风涌动，望眼看去周边是一片无边无际的黄色沙漠，天上的太阳散发着灼热的气息。
此时清风一行人，已经离开了昆仑冰川数日，正式踏上了寻找精绝古城踪迹的道路。
749局的陈东等人，自那日后便又消失不见，也不知隐藏在了什么地方。
他对清风所说的帮助，竟然是一支由十二名战士组成，全副武装的精锐小队。
他们身上那彪悍的气息，就连参加过战争的胡八一看了都不由啧啧称奇，说这是他从来没见过特殊部队。
而最初多达五人的考古队，如今也就剩下陈教授一人留在了队伍中，这也是没有办法的事情。
萨帝鹏意外断腿，郝爱国作死被捕，楚健看了自然心生惧意，当天就向陈教授和考古出资人Shirley杨打了退出报告。
至于身体柔弱的叶亦心小姑娘，本身就是纯属镀金的角色，陈教授考虑了片刻，便主动要求其留在医院照顾萨帝鹏，等待他们顺利回返。
不知不觉间，队伍的权力重心，就偏移到了清风三人的身上，连Shirley杨这个出资人的话都不好使了。
“清风道长，你们喝点水吧！”
在众人休息间歇，陈教授步履蹒跚的提着水袋，向清风三人走了过来。
关于郝爱国被捕一事，他很清楚完全是其咎由自取，并没有怨怪清风三人的意思。
甚至他心中还报以感激之情，从事这么多年考古工作，接触过许多稀奇古怪的事情后，他深知那些秘密部门的权力有多么恐怖。
若不是清风心善，最后替其开口求情，郝爱国的这条命恐怕是保不下来了。
去了教授职称劳动教育上几年，经受一些磨难，对他这个心高气傲的学生来说反倒是一件好事。
“多谢陈教授！”
清风见陈教授向他走来，连忙起身对其行了一礼，而后笑着接过了水袋。
本来事已至此，考古工作完全可以说是已经名存实亡，但对方却是不想轻易放弃这次机会，跟他们走进了这充满危机的大沙漠之中。
不提性质究竟如何，他对这个兢兢业业，一心为了国家考古事业而奋斗的陈教授，还是颇有好感的。
补充了些水分后，一行人再次启程，在有沙漠活地图之称的安力满老爷子带领下，行走在这前不着村后不着店，难以辨寻踪迹的黑沙漠中。
起初这安力满还言语不清的装糊涂，想要趁机敲Shirley杨这个大财主一笔，但从派出所出来看到那支特殊的小队后，就再也没有提过加钱的事情。
按其所言，那就是身为老百姓，就一定要勇于奉献，为祖国尽心尽力的嘛，谈钱就俗了嘛！
只是又走了一会，这沙漠的天空突然就风云变色猛地暗了下来，风沙也逐渐变得狂烈起来。
“这是老天爷胡大生气了啊！”
安力满当即就从骆驼身上滑了下来，取出毛毡对那如血的云彩拜倒，嘴中念叨着不知哪家的经文。
清风见状轻轻一笑，看过剧情的他虽知道这天气变幻是因为黑沙暴快要到来，但并没有上前去打扰对方的行为。
身为一名道士，他绝不会和那些极端的教派人员一样，去否定他人的信仰，反而会以一种包容的心态来面对对方。
只有底蕴不足，或是完全虚假的宗教，才会去用否定他人提高自己的方式，来教诲自己的神职人员与信徒。
“黑沙暴要来了，你们还不快点跑！”
念完未知的经文，安力满呲溜一下向骆驼跑去，边跑边对众人急呼道。
风沙越来越大，众人不得不戴上防风镜以防被沙子眯了眼，急赶着身下的骆驼向前方的安力满追去。
没过一会儿，遥远的天际边就有一股黑云快速横推而来，直到近前众人才发觉那哪是黑云，明明是破坏力极强的沙尘暴啊。
幸好在场的人员中除了陈教授外，不是经验丰富就是身强力壮，不至于出现人员掉队和走散的情况。
只是还没跑多久，众人身下的骆驼却是主动停了下来，聚在一起跪到地上，等待着黑沙暴的降临。
“完了完了，我们是跑不过黑沙暴的，只能在这里等死了！”
安力满跪下唉声叹气起来，明显也和骆驼们一样放弃了求生的欲念，他心里很清楚，这个时候就是求破了天，也不会有神来搭救他们。
“你不是沙漠的活地图吗?赶紧想办法啊！”
胡八一和王凯旋这时抓着安力满的袖子急道，他们可不想就这么无声无息的将命给丢在这里，实在是太不值了。
“没有办法啦！没看到骆驼都吓坏了嘛！”安力满闻言拍着大腿哀鸣道。
一行人听后，只有清风和那支特殊小队依然面色不变，其他人都露出了不安的神色。
那些战士之所以面色不改，或许是经历了太多的危险，早已不将生死放在心中。
清风则是从一开始，就在想着求生的办法，坐以待毙从来不是他的性格，若是连面对这小小的困难的勇气都没有，他又修什么道求什么仙呢。
从法袋中取出两个巴掌大的泥偶，清风开始向其中输入自身的法力，只见两道小小的身影一脸满足地显出身形来，正是他在小鬼子地下基地中，收服的那对童男童女。
话说在他第二次进局子后，那个队长不听劝告将两个小家伙的泥偶带回了家，可是发生了不少对常人来说恐怖的怪事，不过那就是另一个故事了。
“小家伙们去吧，为我们找一个安全的容身之地，谁先找到有奖励哦！”清风蹲下身摸了摸两个小家伙的小脑袋，而后和蔼的笑道。
“嗯嗯！”
两个小家伙高兴地点了点头，随后瞬间消失在清风眼前，为众人寻找起可以躲避黑沙暴的地方去了。
而清风则是将手探入法袋中，面露严肃地看着离众人不到千米距离的黑沙暴，准备随时展开第二种方案。
剧中依靠Shirley杨凑巧发现遗迹，才让众人得以安全逃生的事情，清风完全不会相信能够再度重演。
如此低的能见度，连就清风他自己都看不清百米以外的事物，Shirley杨一个凡人如何能办得到。

第三十六章 甲马神行避灾劫
于此同时，在昆仑冰川下清风等人未曾深入的那座九层妖塔附近，正有无数身影在热火朝天的忙碌着。
一排排灯光将这原本漆黑的地下空间照的通亮，一具具尸骨被研究人员起出，再也没有原来那种神秘感可言。
一个头发掺杂着灰色的男子坐在一旁，正饶有兴致的把玩着手中的密封瓶，而瓶子里装着的，则是一只侥幸留存下来的火瓢虫。
“局长，收到最新气象报告，目标所处位置正迎来一场特大沙尘暴，有可能发生不可控制的结果，请您指示！”
这时，自那日便神秘消失的陈东突然出现，手拿一份文件静悄悄地走到男子背后，用一种如同机器人般冰冷的语气汇报起来。
“密切关注后续进展就行了，目标没有起疑吧?”男子漫不经心的问道。
“没有！”
“如此就好，相比起那些符篆，我对他的来历可更加好奇呢”
男子说着便将手中瓶子往陈东怀里一扔，起身向刚刚被研究人员打开的九层妖楼走了进去。
......
“喳喳...”
在黑沙暴距离只有几百米，即将彻底淹没众人时，两个小家伙突然去而复返，凑到清风身旁叽叽喳喳地邀功起来。
看着那不停挥舞比划着的小手，清风霎时间就明白了小家伙们的意思，第一时间回身对众人沉声道:“想活命的，就到我身边来！”
胡八一和王凯旋早就眼巴巴的看着清风了，话音刚落他们就连忙凑了过去，心里那块沉甸甸的大石也总算是彻底落下。
而其他人，自然不会没有看到清风刚才那古怪的动作，不管到底信与不信，终归还是向其围了过去。
“啪啪啪...”
只见清风刷的一下从法袋中取出一叠符篆，毫不停顿的向众人双腿拍了上去，而后起身指着身侧一个方向大喊道:
“快！顺着贫道手指的方向跑，在前面的遗迹那里集合！”
众人闻言当即迈开双腿拼命奔跑起来，紧要关头他们可没有多余的时间，去考虑清风是怎么知道那边会有遗迹的问题。
“我的骆驼啊，不能丢下他们的嘛！”
当大部分人在甲马神行符的帮助下迅速离开后，清风正准备也给自己来上两道符篆，可这时安力满却是一把拽住了他的胳膊。
“安力满大叔，这些骆驼不懂人言，贫道也没有办法！”清风连忙向安力满解释道。
眼下沙尘暴即将临头，再不走可就真有麻烦了，哪怕以他炼精化气的修为，面对天地伟力也是蚍蜉撼树罢了。
“不行的不行的，没有骆驼身上的食物和水，我们是走不出这黑沙漠的！”安力满急忙摇头道。
清风闻言顿时皱起了眉头，对方所言确实是个问题，连他都达不到辟谷的境界，就别说这些普通人了。
在如此高温干燥的环境下，要是没有水分的及时补充，众人不出三天就会因为严重的脱水症状而死亡。
想明白这个问题，清风当即抓起骆驼的缰绳向遗迹的方向拖拽而去，安力满也在一旁火急火燎的呼和驱赶着骆驼。
值得庆幸的是，这些骆驼都被绳子首尾相连着，只要控制安抚了当头的那一只，剩下的就会跟着一起行动。
“安力满大叔你先过去，骆驼我给你看着！”
黑沙暴已经追到了身后，清风见状直接推了安力满一把大声说道，安力满先是不舍的看了看自己的骆驼，这才咬牙扭头向清风所说的方向跑去。
几息过后，清风眼前的能见度已不足五米，漫天狂沙从他周身呼啸而过，拍打在脸上让他生疼不已。
暗暗运转法力使出茅山吊千斤的术法，清风这才没有被狂风卷走，在两个小家伙焦急的指引下，一步一个脚印向前方的遗迹挪去。
稍耽搁一秒，他的小腿就会被沙子掩埋，所以为了防止彻底被沙漠吞噬，此时的清风已经不能停小脚下的步伐。
不知走了有多久，清风终于看到前方出现了残檐断壁的建筑遗迹，而风沙也在这些遗迹的阻挡小，变得稍微平和了一些。
“道爷这里，快来！”
正埋头向前的清风，突然听到一旁传来熟悉的呼唤声，抬头一看原来是胡八一抱着几捆干草在向他不停招手。
“哦！是我的骆驼，感谢老天爷保佑！”
像是听到了驼铃声，安力满这时猛地从不远处一个遗迹破洞中爬了出来，高兴的清点着他的骆驼，生怕走失了一只。
“大爷的！你要感谢的是道爷，而不是你那该死的老天爷！”从洞中追出来的王凯旋一把将安力满扑倒在地道。
“胖子别废话了，赶紧把水和食物搬进去，这沙尘暴不知道多会才能停！”胡八一见状当即对王凯旋吆喝起来。
迅速安顿好骆驼群，几人当下谁也不敢在耽搁时间，带着水和食物就从那破洞钻进了大体完好的遗迹中。
进入遗迹后，清风有些狼狈不堪的坐在地上，开始清理自己眼耳口鼻中残留的沙砾，尤其是眼睛这个部位，一直眨眼流泪的感觉可并不好受。
“我来帮你！”
当清风正要叫胡八一给他递水冲洗的时候，Shirley杨这时突然走了过来，而后不等他拒绝就主动忙活了起来。
“好些了吗?道长你的眼睛可真漂亮！”
一番冲洗过后，Shirley杨嘴角微翘看着清风的眼睛赞美了一句，她那淡蓝色的瞳孔不禁让清风感到一阵恍惚。
“感谢主的使者保佑！安力满由衷地赞美您！”
就在清风有些浑浑噩噩时，安力满突然在众人诧异的目光下跪倒在清风面前，颂唱着谁也听不懂的经文。
“安力满大叔快请起，贫道可不是你口中主的使者！”
回过神来的清风苦笑一声，连忙将安力满从地上扶了起来，心道他一个道士竟被当成别教的神使，还真是有些尴尬啊。
“不，您掌握着只有神灵才能拥有的力量，一定是主派下凡间，拯救世人的使者！”安力满对自己所说的话坚信不已。
“快拉倒吧，遇到危险的时候怎么不见你那个什么主现身相救啊！看清楚了，这是正儿八经的道家灵符，别乱说啊！”
一旁的王凯旋闻言当即不屑的笑了一下，拿起已经失去效用的甲马神行符，就对安力满科普起来。
虽然他也不清楚这符篆中的隐秘，但听道爷说了那么多，忽悠一个少民还不是手到擒来的事情嘛。

第三十七章 雪梨怪异剧情变
可惜的是，王凯旋错估了安力满对于主的虔诚，对方当场就回敬了他一通会遭报应的言论，噎的他顿时说不出话来。
清风看了王凯旋一眼，示意他不要在和安力满较真，外面刮着沙尘暴还不知道什么能停，队伍别又起了不必要的内讧。
在这样艰难的环境下，安力满多年的沙漠生存经验，对众人来讲就显得越发弥足珍贵了。
而且最重要的是，清风此时的注意力，已经完全落在了Shirley杨这个外族女子身上，在心里深深防备着对方。
要知道上清茅山宗修行之道首重存神，门下弟子是个个精神坚韧不拔，他虽然还未达到炼气化神的境界，但一个凡间女子绝无可能让他神情恍惚。
可如此离奇的事情，就的确是发生在了他的身上，让清风怎么能不产生戒心，若不是安力满向他大声朝拜的话，他不知还要在其眼神中沉沦多久。
这种怪异的感觉其实在昆仑冰川一行后，清风便有了深刻的感受，只是他用了数种办法，都无法辨明对方身上到底发生了什么变化。
“我觉得你们应该来看看这些！”
这时，那支一路上都沉默寡言的特殊小队有人站了出来，面色冷静的对清风等人提醒起来。
在战场上养成习惯的他们，每到一处陌生的地方都会保持警惕，直到确认安全后才会进行休整。
来到这里自然也不会例外，在清风几人刚刚休息的时候，他们就探查出了好几种不得不防的情况。
“这里有数种动物脚印，经过判定其中有狼的痕迹，但信息不足无法断定是孤狼还是群狼！”
其中级别最高的战士，将清风几人引至遗迹中的一角，用强光手电照射着地上的动物脚印解释道。
“这里嘛，是老天爷专门给沙漠中的动物准备的嘛，有什么大惊小怪的嘛！只是等沙暴过后，是狼就会龇出牙，是羊就该亮出角喽！”
安力满听后不慌不忙的说道，而后给在场众人解释起沙漠中动物的生存规则来。
可是其后半段话，清风怎么听都觉得像是话里有话，似是藏着对众人的提醒与警告。
“是嘛！不过这些骨头该如何解释！”
战士面色不变，习以为常的从地上的沙子中拔出一块白色的骨头问道。
“这好像是人骨吧，不过上面怎么会一点皮肉都没有呢?”
围在一旁观看的陈教授扶了扶老花镜，顺手将战士手上的人骨接了过去，研究了片刻露出疑惑的神情。
“这也正是我想说的，沙漠中的死者骨肉不会腐烂，而是经过风干后变成干尸！”胡八一闻声也接话道。
没了那些小年轻们在队伍中一惊一乍，与原剧情相比起来，整支队伍的气氛都要严肃了数倍。
“说不定是让那些狼给吃光了！”坐在原地没有动弹一步的安力满沉声道。
“很有可能...”
“不！狼吃东西不会留下如此完整的骨头，更不会连一丝牙印都没有！”
在胡八一点头想要认同安力满的说法时，那名战士却是当即反驳起来，而后考虑了良久才说道:
“这样的情况，我们曾在亚马逊丛林中执行任务遇到过，是行军蚁掠食后才会出现的景象！”
这名战士话语一落，特殊小队那边却是传来一阵子弹上膛的声音，另外十一名队员枪口微抬，正用质问的眼神看着先前那名战士。
“干嘛呢你们，都是自家兄弟动枪有病啊！”
王凯旋见状瞬间往旁边一跳，躲在遗迹内的柱子后叫喊道，他根本不理解好好的说着话，怎么突然之间就内讧了呢。
先前那名战士见到战友们的动作后，并没有露出任何紧张的情绪，而是面色如常的对他们打起一阵神秘的手势来。
“密级...任务...”
看着战士所打的手势，胡八一紧锁眉头嘟囔起来，让站在他身边的清风迷惑不已。
沙漠行军蚁的存在，看过剧集的清风是知晓的，他也在暗中防备着，不过这些战士的过激反应，就有些小题大做了吧。
当战士打完手势，特殊小队其他的十一名队员就瞬间将枪口一放，卸下弹夹退出了已经上膛的子弹，而后地上一坐原地休息起来。
“这位道长，虽然我们奉上级命令保护于你，就算牺牲性命也在所不惜，但我还是要提醒你，最好在沙尘暴停止的第一时间就撤离，以免造成不必要的人员损伤！”
战士说完不等清风回答，便退回到小队中休息起来。
“道爷来一下！”
胡八一上前拉了清风一把，而后走到遗迹内的一角悄悄说道:
“道爷，这支小队有问题，我虽然解析不出他们全部的内容，但还是勉强看懂了一些，他们似乎还有别的任务！”
清风闻言点了点头，对于这点他心里当然清楚的很，陈东派这些人来与其说是保护，还不如说是监视更贴切一些呢。
不过不管他们到底有什么目的，对清风来讲都无所畏惧，茅山术中有的是办法来对付他们这些普通人。
天色渐渐黑了下来，可是外面的沙尘暴却丝毫不见减弱，得知附近可能有行军蚁的众人虽不愿意在这里久留，但此时也是毫无他法。
而且沙漠中昼夜温差巨大，就算有这处遗迹抵御风寒，众人都需生起火堆来取暖，出去的话只会死得更快罢了。
吃了些肉干补充能量，众人铺下毛毡准备歇息，守夜警戒的任务自是交到了特殊小队的身上，对这种东西还是让专业人士来负责更好一些。
不过清风做完晚课后，却是盘坐在火堆旁假寐着，有Shirley杨这个不知深浅的女人在旁，他能安稳入睡才怪了。
毕竟他可不想因为一时贪睡，就从而身死道消，再也看不到第二天的太阳。
“清风道长你是在提防我吗?”
待众人的呼吸变得均匀后，用打坐来代替睡眠的清风缓缓睁开眼睛，随后就见Shirley杨轻笑一声，目光灼灼地坐到了他的身边。
清风见状眉头不由一皱，剧情里这女人好像是和胡八一产生了莫名的情愫吧，如今怎么大半夜来找他谈话来了。
可真是麻烦啊！

第三十八章 夜间谈话再启程
面对浅笑盈盈的Shirley杨，清风没有在第一时间答话，而是拨弄着地上的干草堆，添进火里引出霹雳吧啦的声音。
他的心中则是在琢磨着对方究竟有何意图，这一路上他们之间的交流可谓是屈指可数，可还没好到要大半夜不休息聊天的地步。
“道长你怎么不说话呢?”
见清风闭口不言，Shirley杨撩了撩耳边的秀发，再次主动向清风发问起来，并轻轻探过身子帮忙添着柴火。
“杨小姐有什么事就说吧，明早我们可还要赶路”
收回不知有意还是无意被触及的双手，清风颂了声三清宝号向其行了一礼，心如止水而面色如常。
“呵呵，道长你可真有意思，为什么一路上都躲着我啊”
Shirley杨捂嘴轻笑，似是故意想要逗弄清风一般，整个人顿时一软直接搭在了他的肩头上。
清风不自然的往后缩了一下身子，对Shirley杨的突然亲近感到很不适应，尤其是耳边传来的那种温润之感，更是让他的耳垂有些发痒。
“杨小姐怕是误会了，贫道怎么会躲你呢，要躲也应该是你躲着贫道吧！”
清风肩头一震，使出一种巧劲将Shirley杨从自己身上弹开，而后目光一凛向对方看了过去，话语中生冷如铁。
对方此时的状态很不对劲，要知道每个人的气息应该都是固定不变的，Shirley杨平日里虽然总冷着一张脸，但其内心却是充满了正直与平和。
可如今，或者说是其不听劝告独自进入九层妖楼后，她身上的气息便产生了若有若无的改变。
这改变有些妖艳还有些魅惑，但更多的却是一种将其它生灵不放在眼中，可以随意玩弄的感觉。
并且随着时间推移，这种古怪的气息还在一步步慢慢加重着，像是快要演变成另外一个人似得。
而Shirley杨自身对这种变化，却是根本毫无察觉，就像她原本就应该是这个样子一般。
事情离奇就离奇在这里，根据Shirley杨的表现，清风起初还以为对方是遇到了中邪，或是鬼上身等类似的情况。
但经过一番试探后，他发现无论是符篆还是法器，对她来说都无法产生任何的作用。
就算动用了可以识鬼魅，分阴阳，辨明天下事物气运的天赐神通法眼，也察觉不到其有丝毫问题。
人家三火旺盛不说，那气运更是赤光透顶，甚至还有隐隐上升，向青色衍变的趋势，比之麻麻地师兄都要强了几分，一般的小鬼又哪敢近身加害。
清风之所以这么说，就是想要诈她一诈，看能不能从其身上找到一些蛛丝马迹来，以探究她身上到底是出了什么情况。
“道长你说的话我怎么听不懂，我为什么要躲，你又不是洪水猛兽！”
Shirley杨闻言嘴角一翘，面露好奇的向清风问道:“道长你今天用的是道家的符篆吗?没想到还真有这种神奇的东西！”
“岂止是符篆，我道家降妖伏魔之法可谓数不胜数，望那些魑魅魍魉千万不要自误！”
清风盯着Shirley杨意有所指道，以现在不明的情况来看，他还真没有什么有效的办法，只能在语言上警告一番了。
“原来道长你懂这么多东西，看来这次想要找到精绝古城，还要道长你多多出力了呢！”
Shirley杨听后露出佩服的神色来，至于清风话语里的警告她则是无动于衷，就像是没有听到似得。
“杨小姐恕贫道多嘴一问，为何你和你父亲非要找寻精绝古城?”
清风试图从侧面查探Shirley杨身上的问题，在看剧时他就深觉剧中疑点颇多，如今身处此界更是觉得这背后藏着一个大秘密。
“我不是说过嘛，我父亲一生都对精绝文化痴迷不已，而自从他失踪后，我就总梦到一个黑漆漆的大洞...”
听到清风的问话，Shirley杨眼中不禁闪过一阵恍惚的神色，而后对清风讲起她梦中的场景，随后语气肯定道:
“我坚信，这一定是我父亲给我托的梦，而那棺材中就是传说中的精绝女王！”
清风闻言微微摇了下头，对于Shirley杨嘴中的托梦一说，他是完全不信的。
此界地府虽已不存，阴魂想要托梦也不用再经城隍土地批准，但常人的阴魂岂能跨过大洋去外邦托梦，简直是无稽之谈。
更何况在那剧中结局时，Shirley杨可是在电话中称呼另一方为父亲，明显其父是健在的，难不成她还有两个父亲吗。
“杨小姐，此时天色已晚，你还是早些休息吧！”
清风说完就闭上了双眼不再理会对方，因为他深知在对方那里，他是得不到什么有用的消息了。
最重要的是，清风隐隐约约感觉Shirley杨身上的变化，和那神秘的精绝女王有极大的关联，怕是到最后，他都有直面对方的可能。
一想到这点，清风心中就是一阵发虚，若这精绝女王真的还留在世间的话，以他炼精化气的修为，根本就不是对方这种千年老妖的对手。
可此界若真有如此强大人物存在的话，脑海中的宝镜将其定为小千世界，岂不就是前后矛盾了。
“那好，不过清风道长你下次一定要多给我讲讲这些神奇的东西，我对你可是很好奇呢”
Shirley杨凑到清风耳边低语几句，随后便迅速起身回到自己的地方休息起来，而清风则看了面前的火堆一眼，再次沉寂在打坐的空灵状态中。
一夜很快过去，天色刚亮时沙尘暴便逐渐消散而去，负责警戒的当班战士见状后，当即就唤醒了还处在睡梦中的众人。
自从发现这遗迹中有行军蚁的踪迹后，他们这些战士就从没放松过警惕，现在沙暴消失，那些掠食者恐怕用不了多久就会出现。
此时若是不抓紧时间撤离，难道还想留下来喂蚂蚁不成。

第三十九章 塔克拉玛聚大阵
经过一夜的休息，一行人再次启程上路，因为有了这些战士的提醒，众人并没有碰到那恐怖的沙漠行军蚁。
黑沙暴过后，沙漠中的地形已经发生了不少改变，再加上昨日躲避时谁也没记方向，所以他们已经偏离了既定的路线。
不过有了Shirley杨从昆仑冰川下得到的笔记，再加上安力满这个沙漠活地图，他们此行的目的地扎克拉玛山的大方向上并没有多少变化。
而没有原剧情中考古队员的拖累，众人的行进速度不知都加快了多少，只是那两处古墓，清风等人也是与之擦肩而过了。
饮水短缺的问题更是没有出现，哪怕清风已经骆驼上准备了充足的饮水，但从进入沙漠后，那支特殊小队就从没取用过。
借用昼夜气温落差收集露水，辨别可汲取水分的无毒仙人掌，种种沙漠求生的看家本领，都被他们一一展现了出来。
直到几日后队伍进入沙漠深处，很难再看到仙人掌和梭梭草时，他们才开始定时定量的使用骆驼上的饮水。
这天下午，气温比前几日要相对低了一些，但安力满的额头上的汗水却是更多了，停下骆驼的他脸上布满了难看的神色。
“安力满大叔，你怎么不走了呢！”胡八一见状连忙跳下骆驼问道。
“遇到麻烦了，我刚才看了一下，我们现在已经走出了兹独暗河所覆盖的范围，我真的找不到回去的路了！”安力满闻言踱了几步极为不安道。
听到这个消息，众人表情是各自不同，胡八一和王凯旋在这边焦急不已，而清风则是保持着一脸淡然。
陈教授因为长时间处在高温环境下，身体已经有些吃不消，虚弱的脸上根本就看不出表情来。
至于特殊小队就不用说了，他们脸上从来都只有沉默着这一种表情，就像是一群面瘫一样。
“大爷的！这表怎么不动弹了！”
胡八一看了看天上的太阳，抬手看表想要用部队里一种特殊的方法确定方向，但却发现他那款限量版手表竟然不动了。
等问了问一旁的其他人，众人这才发现他们的表竟然都停下了运转，如同集体罢工了一般。
看到如此熟悉的一幕，清风心中明了他们已经接近了那座塔克拉玛山磁山，为此他还取出自家的罗盘法器试了一下。
比起那些表来，清风手上的罗盘指针确实在动，但转个不停就是比较尴尬的事情了，同时也从侧面证明了这山的磁力干扰是有多么的强大。
“对上了，都对上了！”
一旁捧着笔记本不停查看的Shirley杨突然激动起来，而后回身向众人讲解书中记载的资料，和他们现在所碰到的情况一模一样。
总而言之，就是找到了塔克拉玛这座磁山，就等于是找到了传说中的精绝古城。
众人闻声连忙四处查看了起来，寻找着塔克拉玛山的痕迹，但目光所到之处皆是沙丘，哪里有那磁山的踪影。
“别找了，你们是看不到的”
就在这时，清风却是沉声提醒起众人来，他脸上的神色变得难看极了。
茅山风水一道上，讲究山水皆有脉络可寻，他睁开法眼本是想按照兹独暗河的水脉寻找精绝古城，意图节省些时间。
但看到的却是近百里外一座庞大的阵法，阵法上空有两条黑龙镇守着玄关，大开的门户里则充满无穷杀机，像是在等待猎物主动自投罗网。
山脉结合水法，再根据此地古时便有的地形地貌，好一个阻周边龙脉聚自身气运，动静结合生生不息的阵势。
而且那道自阵中心而起的强大生机，依然还在永不停歇的支持着大阵的运转，虽无人刻意操控，但只凭余威就可断绝了大部分意外闯入之人的性命。
而这种庞大的生机能量，也只有剧中那被精绝女王暴遣天物，拿来做棺材的昆仑神木才能够拥有了。
在众多神话古籍中，这昆仑神木又被称为不死木，据传有着活死人肉白骨，让人永葆青春长生不死的功效，实乃不可多得的神木。
只是这样看来的话，精绝女王未必不能借其功效，跨过数千年的时间长河存活到今天。
“道爷你这话说的，我们又不是瞎子，有那什么山会看不到吗?”
对清风所言，王凯旋表示不解，好端端的大山还能在众人眼皮子底下隐形不成，其余人听后也都不明所以的看着清风。
清风闻声沉着脸走了过去，运转法力为众人逐个点开了天眼，这才指着百里外的那座大阵让众人再看。
“嚯！”
众人一瞧不禁重重呼吸了一下，开天眼后的他们眼中虽不像清风那样，连阵势气运如何运转都能瞧得清清楚楚，但也是看到了天地交际线中，骤然出现的那座山脉。
这山脉横卧在沙漠之中，就像是一条正在鼾睡的黑龙，只是中间却突兀的存在一个裂口，就像是黑龙被人一刀斩成了两段似得。
“没有错，这就是塔克拉玛山，Shirley我们终于找到了！”
陈教授拿着手中照片与远处那座山脉对比了一番，而后满脸兴奋地对身边的Shirley杨说道。
Shirley杨闻言笑了笑，只是笑容中却带着些僵硬迟疑的味道，如同忽然想起了什么不好的事情一般。
陈教授看到也并没有多想，只当做是这个侄女睹物思人，想到了他那生死未卜的老朋友。
既然找到了目的地，那众人自然不会留在这里多待，当即就催促着身下的骆驼前进起来。
别看那山就在他们眼皮子底下，但老话讲望山跑死马，想要顺利抵达，还不知道需要多少个小时才行。
“嗨，没想到竟然离得这么远，现在怎么着也得是后半夜了吧！”
当月亮高悬许久后，一行人这才来到塔克拉玛山的断裂处，望着前方黑漆漆的一片，对财宝期待已久的王凯旋不由感慨起来。
只是这时，众人身下的骆驼却发生了些情况，原本性情温驯的它们死活都不肯再进一步，任凭安力满怎么拽都没有任何用处。
“各位注意安全，怕是这些动物感知到了危险！”清风见状在旁出声提醒道。
根据剧情中的描述，这裂口处隐藏着的那种长着肉瘤的黑蛇剧毒无比，可不要一不小心有人着了道，白白丢了性命。

第四十章 各怀心思入古城
随着清风话音落下，原本就呈战术队形前进的特殊小队当即一停，拉开几支冷焰火就向四周掷去，将漆黑的环境一下照亮。
“什么人！再不说话胖爷可开枪了啊！”
冷焰火落地后，众人前方几十米出突然出现一道人影，动也不动靠坐在石头旁，王凯旋见状顿时举枪警告起来。
上次进局子因为749局陈东等人的出现，他们从地下要塞中得到的枪械并没有被收缴，如今自然敢光明正大的拿出来了。
“啪！啪！啪！啪！”
在胡八一正要提醒王凯旋别乱开枪，小心误伤到人时，特殊小队那边却是传来四道点射，准确的打在了那道人影的四肢上。
对他们来讲杀人实在是一件如同家常便饭的事情，之所以不往头上打，是因为他们想要抓个舌头审讯一下，以便得到些有用的情报。
只是那道人影中弹后，竟顺着力道一头栽倒在沙子里，连句哀嚎声都没有发出来。
特殊小队里级别最高的队长挥了下手，一名队员快速将冲锋枪一收，拔出手枪就向那道人影搜索了过去。
“别过去，那里危险！”
清风见状连忙上前阻拦道，从剧中来看那些黑蛇毒性很强，若被咬中只需数秒就会死亡，以他目前的医术都深觉束手无策。
那名队员闻言脚步一顿，回头向他们的队长望去，等待其下一步指示，清风虽然是他们的保护目标，但可没有命令他们的权力。
若队长不下达撤退命令，就算前方是一片雷区，他明知是死也要活生生趟出一条安全通道来。
而队长看了看清风认真的表情后，很快就点了下头示意队员撤退，见识过清风厉害的他此时选择相信对方的判断。
“嘶嘶～”
几息过后，在冷焰火的照射下，那道一动不动的人影身上突然传来一阵异响，众人一看原来是一条通体漆黑，却又散发着红芒的怪蛇。
怪蛇在地上游走的速度很快，只用了几秒就来到了一行人十米外的地方，并且表现出极高的攻击欲望来。
“啪！”
一颗子弹精准地将怪蛇打成了两段，对于这种一看就有剧毒的爬行生物，特殊小队是有杀错无放过，绝不将自身置于危险之中。
只是还没等众人松口气，峡谷中便又响起了阵阵怪蛇的嘶鸣，以那远处亮起的红芒数量来算，哪里是清风在剧中看到的区区两条怪蛇。
幸好因为骆驼的怯步不前，他们只是在峡谷入口处徘徊，不然深入进去的话，清风自己都不能保证可以全身而退。
“用燃烧弹！”
看到峡谷中那数不清的怪蛇挡住了唯一的通道，特殊小队的队长毫不犹豫的下达起命令，随后就见几名队员从身后的背囊取出几把榴弹发射器来。
“咚――！咚――！”
几道沉闷地发射声后，峡谷中很快燃起覆盖了整个通道的熊熊大火，引起一片片清脆的爆裂声。
经那队长介绍，这种燃烧弹尚处于研发阶段，采用了特殊化学物质，数小时都不会熄灭，所以众人只能选择原地扎营。
好在有塔克拉玛山阻挡夜风，又有峡谷内的大火取暖，众人在这个夜晚并不会感到寒冷。
卒日天刚蒙蒙亮，众人突然被特殊小队的战士急声唤醒，一问之下才知道队伍中竟然少了人，而这人正是队伍中唯一的女性Shirley杨。
两个当班哨兵沉默着坐在一旁低头不语，据他们所说，Shirley杨刚准备离开时他们就想出声提醒众人。
但对方只是扫了一眼，他们就连丝毫反抗之力都没有瘫倒在地，情不自禁陷入了昏厥之中，简直是诡异至极。
众人一听当场沉寂了下来，要知道那可是两个身经百战的特殊战士，而不是两个稻草人，怎会让一个女子给轻易放倒。
“道爷你怎么看?”
胡八一悄悄向清风寻问起来，这事是怎么听怎么离奇，还是让专业人士来解答的好。
“不管怎么说，总之要先找到她才行！”清风闻言不禁皱起了眉头道。
看一眼就能让人昏厥的眼睛，以眼球为尊的精绝国，拥有神秘能力的精绝女王，种种线索联系起来，真相怕是已经不远了。
想要弄清楚Shirley杨身上的变化，到底和那传说中的精绝女王有何关系，还非得进入这精绝古城一探究竟才行。
只是当穿过峡谷，众人决定踏入最后的目的地时，做为向导的安力满，却死活都不肯靠近精绝古城半步了。
按他所言，那些黑蛇是魔鬼的使者，这里则是被魔鬼所诅咒的死亡之地，擅自闯入的话老天爷会怪罪于他。
“老头，都到这了你跟我扯什么犊子呢，还魔鬼的使者，有道爷在你怕个屁啊！之前不是还在信誓旦旦的说道爷是什么主的使者吗?”
见安力满在那拖延众人的时间，王凯旋当即不爽了起来，那精绝古城不知有多少的宝贝都在等着他的临幸，时间就是金钱啊。
“不行的嘛，就算是主的使者也不能在这里多待！”安力满自顾自的摇头道，说什么也不进入精绝古城。
清风见状不由拽了王凯旋一下，经过Shirley杨用特殊能力放倒警戒的战士这一件事后，他才重视起这个相貌邋遢的大叔来。
那日将他从Shirley杨眼神中唤醒的跪拜，以及之后意有所指的言语，此时一想无不是在警告着他们一行人要小心行事。
或许是有莫名的苦衷，安力满不能对他们明言，但在他心中绝对藏有一个天大的秘密，不想进去就不进去吧。
在安力满向他所信奉的主发誓，不会留下众人独自离开后，一行人整理好物品就向不远处的精绝古城遗迹走去。
那些战士们运用特殊的追踪方法，一直在追寻着Shirley杨留下的足迹，目标直指位于精绝古城遗迹最中心的位置。
只是这一路上，特殊小队的队员们还在不停用手势和眼神交流着某些讯息，不知在暗自谋划着什么。

第四十一章 分金透地六十龙
Shirley杨的踪迹，来到一处半埋在沙丘里的大殿后就再也难以寻觅，众人无奈下只好探询起这里的秘密，这才发现此地是一座供奉神灵的神殿。
陈教授虽然担忧Shirley杨的安危，但自从看到这里的景象后，还是不可避免的被吸引住了心神。
痴迷于精绝文化的他只看了一会，便根据殿中石像的排列顺序，推测出了当时精绝国各阶层的社会地位。
牲畜处于最低阶层，其上是其他国家的人以及奴隶，再上则是精绝国人，而在他们的上面，却是一只造型怪异的石像。
好一会儿，众人才终于认出这不就是在峡谷中遇到的那些怪蛇嘛，只是被树立成人类形态后有些难以辨认罢了。
又向前走了几步，本该摆着石像的石台上却是空空如也，清风若不是看过原剧，他也绝对是摸不着头脑，搞不清楚其中的意思。
不得不说陈教授确实是学识渊博，胡八一只是在那提醒了一句，就连精绝国人的信仰由来也说的头头是道。
什么也没有，那就是代表着一个虚无的空间，而传说中可以一眼让人消失的精绝女王，就是掌控着这个空间的神灵。
“难道这个世界上，真的存在一个人类常识无法解释的空间！”胡八一听到陈教授的推测后不由感慨道。
清风闻言则轻轻一笑，心道并不是空间无法解释，而是后人早就把先辈的至理给忘却了。
毕竟无论是道家还是佛家的典籍中，早就都将这种情形阐述的清清楚楚，后人将之视为虚假又能有什么办法。
不谈及其它，就说清风脑海中那面可以让人穿梭世界的宝镜，不就是其中最为典型的代表吗。
与之相比起来，精绝女王可以将人传送到一个未知空间的传说，又能算得上什么，关公门前耍大刀罢了。
“哎，你们说这圆球像不像眼睛，就跟在看着我们一样！”
听到王凯旋的话，众人打着手电走到位于殿中最尊贵的石阶上，看着石台上那个由玉石打造的玉眼研究起来。
“胖子你快看，这眼球上的凹槽，像不像你爹留给你的那块玉！”胡八一打量了一阵惊呼道。
“别说还真是嗨！”
王凯旋一愣，说着就将颈间的那块玉摘了下来，想要对照着玉眼上的凹槽放进去，可就在这时清风却是一把抓住了他的手。
“凯旋兄弟，你就这么启动机关，不要命了不成，看看上面是什么东西！”清风摇头叹息道。
就算没有看过剧情，清风也知道明面上的东西不能乱动，尤其是这么大的玉石，谁会明目张胆的放在这里，不是机关陷阱还能是什么。
更何况在清风的法眼中，此地乃是这精绝古城大阵的一个关键枢纽，一旦让王凯旋将玉佩放进去，会发生什么情况连他都难以预料。
“嘶～”
听到清风的警告，王凯旋将手电筒的灯光往头顶一打，一行人皆是倒吸了一口凉气。
那一层由琉璃打造而成的薄薄地宏顶，就像是一只猩红的巨眼在凝视着众人，可若是仔细查看的话，就会发现其中黑红交织，竟沉眠着不知多少先前那样的怪蛇。
如果这玉眼真是机关的话，那这些黑蛇定会朝他们当头砸下，想想那样的场景，众人就不禁一阵胆寒。
“对不起了各位，是胖子我冲动了，各位大人有大量，千万不要跟我计较！”
见特殊小队的人员全都冷冷的看着自己，王凯旋当即选择了认怂道歉，生怕对方二话不说向他一枪打了过去。
虽然他也有枪并且枪法不俗，但跟这些专门吃这碗饭的人比起来，未免还是逊色了不少。
特殊小队的人虽然对王凯旋私自行动的行为很是反感，但终究还是没有做出过激的反应，要是他们的人这么做，肯定早就军法处置了。
“道爷恕我直言，我看此地十六根石柱的布置，和透地十六龙的排列相同，倒是暗合巨门之数，如果不动这机关，怕是根本无法打开真正的入口！”胡八一看了看殿中的布置皱眉道。
“胡兄弟此言错矣，甲子正针起于壬初，壬为先天坤位，坤为地，因此才唤作‘透地’！”
清风听后笑着摇了摇头，而后接着向其解释道:
“而此术依双山为一组，在其下分定五子龙，二十四山共计十二组，可得六十龙，所以应该叫做透地六十龙才对！”
胡八一闻言顿时一愣，暗道以道爷的为人自然不会骗他，那么就是他得传的那本《十六字阴阳风水秘术》有所遗漏了。
得知自家所学竟然还不圆满，胡八一当即就激动了起来，若不是时机实在不合适，他真想在这里就跟道爷请教一番。
“我说你们在这种时候，就能不能别说常人不懂的东西了，弟兄们可都在这里等着呢！”王凯旋在一旁急道。
清风见状也不再多言，想要交流这风水一道日后自有时间，不必急于这一时，眼下还是快点找到Shirley杨的好。
胡八一所学虽不全，但有一点说的很对，那就是此地确实暗合巨门之数，而巨门主是非善颠倒，真正开起机关的方法，可不在这石阶之上。
走下石阶来到殿中，清风先是清退众人靠边，而后观察了一阵周围的布置方位，闭目在心中演算开来。
过了片刻只见清风脚上一动，重重踏在了殿中的石砖上，而后依次按照某种规律行走起来，像极了一种特殊的舞蹈。
当最后一步踏出，清风静立在殿中，就在众人不明所以的时候，其面前的地面却是突然一沉，露出一个精巧的暗道来。
道路既然已经出现，众人自然不会再耽搁时间，当即就沿着暗道向下走去，没一会一行人就来到了一条暗河面前。
陈教授看了看就高兴的宣布，这条藏于地下的水脉就是那贯穿西域，养活哺育了不知多少人的兹独暗河。
只是自从在昆仑冰川下的暗河中碰到那只霸王蝾螈后，胡八一就对此类事物有了恐惧，初一看见就离这条兹独暗河远远的，生怕再蹦出个什么东西来。

第四十二章 图穷匕见杀机起
“呲――！”
数颗用来照明的冷焰火被抛出，将黑暗的地下空间照亮，特殊小队的队员们分工明确，两人一组向周边搜索而去。
“安全”“安全”...
“这里有发现！”
在众人正想要暂时休整一番，补充些水分时，一个搜索小队忽然拉动枪栓，指着暗河对面警戒道。
收到信息的特殊小队全员迅速向其靠拢，而清风则和胡八一王凯旋两人对视了一眼，也紧紧跟了上去。
自从找到精绝古城遗迹，这些战士与前些日子相比起来可是要主动了不少，暗地里一定有事情在瞒着他们。
又是一颗冷焰火后，一座比原剧中辉煌大气了不知多少倍的门户，陡然出现在了众人的眼中。
那侧立在两旁数千年的石像栩栩如生，就像是最忠诚的护卫一般，誓死守卫着这座陵寝。
不过那被炸药留下的黑色坑洞，以及各种工具留下的明显痕迹，却在告诉众人他们明显不是第一批找到这里的人。
“这是千斤闸啊！”
看着河对面那被暴力开启了三分之一的石门，陈教授不由痛斥起那些盗墓贼的行径，并取出相机将这一切都记录了下来。
“我说咱们就别墨迹了行不行，精绝女王的宝藏可就在里面呢”
王凯旋顿时焦急了起来，说完可能是觉得自己所言过于露骨，连忙补充道:“我没有别的意思啊，就是有些担心那杨小姐的安全！”
“对对对，小王同志说的对，我们还是先找到Shirley的好！”
陈教授闻言赶紧放下相机说道，这精绝女王的墓里有没有危险尚未可知，他可不想让老朋友唯一的女儿出了意外。
“各位先等一下！”
快速通过藏于水中的暗桥，当一行人正要进入石门后的墓道时，清风突然出声拦下了众人。
“道爷怎么了，有什么问题吗?”
胡八一王凯旋二人脚步瞬间一停，扭头看向了皱起眉头的清风，心里不禁紧张起来。
在他们的印象中，每当道爷露出这个表情，那就代表着事情超乎了他们的想象，必须得万分慎重才行。
“贫道不建议你们进去，里面很危险！”
清风的面色极为严肃，原剧结尾时那真真假假，生死不明的场景，他自然不会轻易忘记，那种情形绝不是区区尸香魔芋可以做到的事情。
他本以为只要阻止众人将玉佩放入玉眼，就能避免迷魂大阵被触发，但没想到终归是算漏了一人。
而这人正是气息越来越诡异的Shirley杨，清风实在想不明白，对方究竟是如何以一介凡人之身，成功运转这座大阵的。
要知道为了探查她究竟出了什么情况，他可是用法眼将其里里外外看了个通透，根本就没有发现任何异样之处。
可现在他的法眼中，这座辉煌大气的陵寝，整个都被一种朦朦胧胧的烟气笼罩中，其中的各种阵势明显已经处于活跃状态。
但怪异的是，众人面前的这条通道却是畅通无阻，就像是早知众人要来，特意打开在等着他们入内一般。
“好我的道爷，现在可不是开玩笑的时候啊！”
王凯旋听后面色立即难看了起来，他当然知道清风不会在这会儿跟他开玩笑，但这种面对宝山却不可得的感觉，可真他娘的憋屈。
“道爷你是说里面有大粽子?”
胡八一闻言也变了脸色，以眼前这座精绝女王的陵寝来讲，真要有粽子的话，那绝对是非同一般的存在。
不要说普通的黑驴蹄子了，就是千年黑驴蹄子来了都不一定能起到作用，没有道爷这种本事的人，还是哪凉快去哪待着的好。
“恐怕不只，胡兄弟你虽然懂得风水阵法一道，但毕竟不是修行众人，许多危险是肉眼看不到的！”
清风沉着脸点了点头，说着就从法袋中取出一张符纸叠成了纸鹤的模样，想要借用道术去一探究竟。
“清风道长，既然你都说里面很危险了，那我们就不要耽搁时间了，多拖一分钟Shirley就多一分危险啊！”陈教授急得一把拽住清风跳脚道。
“嗨，陈教授你这说的什么话，感情这米国人的命就比我们值钱啊，当初说的可是进沙漠找精绝古城，现在地方找到了跟我们就没关系了吧！”
听到陈教授这番话，王凯旋当即就不爽的反驳起来，为了救一个人让一群人去冒险，脑子有毛病不成。
而且得知里面可能不只有粽子后，王凯旋早就打消了心中的贪念，毕竟与金银财宝比起来，还是他的小命要宝贵一些。
“胖子！”
胡八一见状瞪了一眼说话太过直白的王凯旋，而后斟酌了一会对陈教授说道:
“陈教授，胖子他话虽糙却理不糙，按照协议我们确实已经完成了任务，而且杨小姐离队可是她的个人行为！”
“唉！你们说的没错，是我太过着急了，可Shirley是我老朋友唯一的女儿，我不能眼睁睁看着不管啊！”
陈教授闻言身子一顿，满脸失落的松开了清风的胳膊，随后拿起登山杖就准备独自进入陵寝寻找Shirley杨。
“咔咔咔...！”
这时一阵子弹上膛声突然响起，胡八一等人一看脸上瞬间变色，面对十二支黑洞洞的枪口不敢有丝毫乱动。
“抱歉了几位，虽然很不想将枪口对准自己人，但为了大局还请你们跟我们走一趟，尤其是清风道长，没有你的特殊能力，我们很难完成这次任务！”
特殊小队中级别最高的那名战士出声道，语气中虽然满含歉意，但枪口却是没有丝毫移动的迹象。
“终于忍不住要动手了吗，这里面究竟有什么东西，能让你们豁出性命也在所不惜！”
清风见状面色平静如常，在陈东将这支小队派过来的时候，他就知道对方的目的不简单，只是没想到他们会选择在这里图穷匕见罢了。
不过要是没有应对手段的话，他又怎敢让这些血气充足，手上不知有多少人命的铁血战士跟在身旁呢。
莫道茅山无邪术啊！

第四十三章 梅山法水凝血咒
“这就不用道长操心了...呃！”
听到清风的问话，那名战士说着就从腰间取下一副手铐，走上近前想要制住清风的行动，可刚走了几步就身体一僵径直栽倒在了地上。
同一时间，不管是在旁持枪警告的十一名战士，还是胡八一王凯旋以及陈教授三人，也都无一例外的摔倒在地。
“唉，何苦来哉呢！”
清风见状叹息一声，亮出了隐藏在衣袖下那手掐印诀的右手，解下身上的水囊快速向胡八一三人走了过去。
“噗―”
面对脸色青紫的三人，只见清风单手并作剑指，振振有词的对水囊虚画了几道符篆，而后含了口清水便向三人吐去。
“咳咳咳...”
水雾及面后，三人当即挺身坐起，边不停咳嗽边大口大口喘着粗气，好一会都缓和不过来。
“大爷的！道爷你怎么连我们都给放倒了，憋死胖爷我啦！”王凯旋咳嗽的眼泪直流道。
“胡兄弟，凯旋兄弟，陈教授，事从权宜就勿怪贫道隐瞒了些事情了！”清风闻言向三人施了一礼以示歉意。
“咳咳，道爷你别当真啊！胖子我就是嘴上图个爽快而已，不是不知好歹的人！”
王凯旋见清风向他们行礼道歉，连忙出声解释了起来，面上顿时露出了不好意思的神色。
只是他这次却是误会了清风！
清风之所以向三人道歉，可不是因为他刚才出手前没有提醒他们，而是为他向众人的饮水下咒一事而道歉。
这些战士的警惕性极高，稍有差池就会果断选择开枪，到时候子弹临身，以清风目前的修为别说是护住他人了，就是自身都难逃一死。
所以为了不引起对方的注意，清风并没有用普通的道家符篆来防范他们，而是选用了盛行于南湖，西江一带的本土巫术。
这种巫术发源于梅山，用起来无影无形甚难察觉，得传秘法之人则被当地百姓唤作梅山水师。
无论是井水雨水，还是塘水河水，他们都可炼为梅山法水，用来辟邪消煞治病救人。
只是世间万法用之正则正，用之邪则邪，在各种欲望的牵引下，不少水师反其道而行，用法水让常人生病疯癫，借以勒索财物。
而上清茅山弟子行走世间，斩除了这些邪派水师后，自然就将其修炼之法带回了宗门，融会贯通到了茅山术法当中。
清风使用的就是这梅山水法中的凝血咒，中此术者会全身气血凝结动弹不得，脸色青紫宛如死人一般。
若三刻钟内没有解除术法，那可真就要全身僵硬而死，免不了往幽冥地府走上一遭了，端得是邪恶无比。
为了防止这些铁血战士突然发难，清风从一开始就在所有人的饮水里下了此咒，若不然岂敢让他们跟在身边。
而所有人中招，也是清风怕对方发现了纰漏才不得为之的事情，反正有他在旁胡八一几人也出不了什么意外状况。
不过既然三人已经理解错了自己的意思，那清风也不会过多去解释，以免让他们心生不必要的猜忌。
“胡兄弟，眼下我们还是商量一下，该如何处理这些人的好！”
三人状态恢复的差不多后，清风看着这躺了一地的战士不禁皱起了眉头，为怎样对待这些人而发愁不已。
若是视之不管的话，三刻钟后他们就会被凝血咒活生生的折磨而死，只是这种结果显然不符合清风自身的道德理念。
但放了他们的话，以他们那为了完成任务而不惜牺牲性命的行为来讲，还不知道要平添多少麻烦呢。
“道爷这...按理来讲，他们既然将枪口朝向了我们，那双方就应该是敌人，但是他们的身份...”
胡八一闻言迟疑了起来，做为一名刚从战场上下来的老兵，他虽然辨认不出这些战士的所属单位，但可以确信的是他们绝对是精锐中的精锐。
为了培养这种战士，上面一定是消耗了不少资源，真要折在了这里，他们回去后可不好交代，而且他从内心里，也是不愿意对这些战士出手的。
“清风道长能不能听我一言！”这时一旁的陈教授突然说道。
“陈教授请讲！”
“这些同志虽然采取的方法很不妥当，但他们无一不是国家的栋梁，不如将他们的武器缴了限制住行动能力如何，小胡小王你们觉得怎么样?”陈教授语重心长道。
“可以！胖子你觉得呢?”
胡八一沉声点了点，随后向王凯旋看了过去，显然陈教授的话说到了他的心坎里，只是到底该如何还要众人一致通过才行。
“你们问我干什么，我听你们的！”
见三人的目光都向自己看了过来，王凯旋连忙摆了摆手，很没有主见的说道。
“既然如此，那便这样吧！”
听取了几人的建议，清风当即向这些战士走去，逐个给他们解除了身上的凝血咒。
不过为了防止他们再生事端，清风却是把他们的手脚关节通通卸了下来，而后用他们自身的手铐给铐在了一起。
“清风道长，虽然你说里面很危险，但我绝不能丢下Shirley不管，而且我一生都在追寻精绝古城，不进去看上一眼会后悔终生的！”
解决完这支特殊小队的事情后，陈教授整理了一番身上的考古装备，毅然决然的就要向精绝女王的陵寝内走去。
“陈教授稍等，想要确定Shirley的安全，不一定非要亲自进去才行，贫道自有妙法！”
清风见状当即将陈教授拦了下来，眼下里面情况究竟如何尚且不明，就这么进去不是在白白送死嘛。
“跟贫道来！”
将三人唤到暗河边，清风取出先前叠好的那只纸鹤托于掌中，后咬破手指弹出两滴鲜血为其点睛启灵。
随后清风盘坐在地，默默运转法力存神冥想，几息过后，他陡然睁眼向其轻轻吹了一口气。
霎时间，那只纸鹤就好像活过来了一般，扭动脖子啄了啄清风的手掌，而后扑打翅膀飞了起来。
“去吧！”
一挥衣袖，那只纸鹤就立马向陵寝内飞了进去，而清风则是双手掐法印，向面前的暗河使出了圆光术。

第四十四章 纸鹤寻踪真相近
此圆光术虽是林九手把手传授于清风，但在本质上却与他那次借法太阴星光，用来沟通宗门祖庭有很大的不同。
环境因素上不用多说，没有师兄那般深厚的法力才是最主要的原因，不过世间万法都是可以变通取巧的。
Shirley杨喝过下了咒的法水，本身就带有清风法力的印记，运用纸鹤寻踪术便可以轻易找到她的踪迹。
有了明确的目标，纸鹤就不用漫无目的的去找寻，这在法力上的消耗自然就减轻了不知多少。
而之所以要给纸鹤点睛启灵，就是为了配合圆光术探查陵寝内的情况，算是一种复合型的术法。
当清风手掐法印在河水中划了一个圆圈，那被涵盖进去的范围便迅速泛起一阵波澜，没一会就显现出了纸鹤眼中的景象。
“有影像了有影像了，这简直就是电视机啊！”
见到眼前神奇的一幕，胡八一三人忍不住惊呼了一声，随后就赶紧闭嘴生怕惊扰到行法中的清风。
待影像稳定后，清风伸回一只手用来操控纸鹤的行动与视角，另一只手则依然留在水中释放法力以支持术法的运转。
对于三人的比喻，清风表示并不认同，相比起电视机，他觉得这种术法更像是桃林沟中，那些年轻人手上操控玩耍的无人机。
不过这些并不重要，眼下的重点，是得弄清楚陵寝内究竟发生了什么，与Shirley杨身上的变化到底有何关联。
要知道他之所以来精绝古城，就是想要探究地府阴神消失的原因，以及追寻那些仙神大能有可能遗留下的足迹。
脑海中那面能穿梭世界的铜镜意味着什么，清风心中不是不清楚，也不是没有产生过一些涟漪幻想。
但越是这样，清风就感觉到事情越不真实，如此重宝又岂会轻易落在自己一个寻常小道士的手上。
迄今为止，三个世界的神话传说是如此的相似，那为何有的世界会道法昌盛，而有的世界却是仙神绝迹呢。
联想到那些仙神显圣的影视世界，若是真实存在可以进入的话，那里面的各位尊神又和这些小世界有何关系。
想想就细思极恐啊。
仙神存世的世界，清风或许没有实力和资格去探查，但眼下这个小世界他却是可以探究一二的。
就连那座金国将军墓都有炼尸术的手笔，清风不相信这座神秘的精绝古城中没有他想要知道的东西。
等此行结束，清风甚至还想去找寻此界中的上清茅山道统传人，问问究竟是何种原因，能让他们连传承都快灭绝了。
“老胡你快看，这里面好多宝贝啊，随便拿上几件咱们岂不是发了大财了！”
纸鹤扑扇着翅膀经过一条长长的甬道，很快来到了一处大厅，只见那里铺满了厚厚一层大大小小钱币模样的东西。
虽没有灯光照明，看不清这些钱币是由何种材质铸成，但散落堆积在钱币中的那些器物轮廓却是可以瞧得清楚。
想想精绝古城的存世年代，这里每一样物品拿出去都称得上是珍贵古董，也无怪乎王凯旋会失态了。
“小王同志可不能乱说啊，这里每一样东西都是历史的见证者，是要上交国家的！”
陈教授闻声不禁训斥起王凯旋，但因心中还牵挂着Shirley杨的安危，只说了几句便向清风看了过去。
“清风道长，这些东西可以先行略过，我们还是先找到Shirley要紧啊！”陈教授满脸担忧对清风道。
清风听后点了下头，手上法诀一变，那纸鹤就加速向Shirley杨身上的印记追踪而去。
这精绝女王的陵寝甚大，就好比一座地下行宫一般，其内景色绝不是剧中几个简单的镜头切换，就可以表达出来的场景。
纸鹤直指目标足足飞了十数分钟，才通过一道石制大门，达到一处幽寂空旷的莫名之地，而前方已是再也无路可走。
向下看去是黑漆漆地一片，就像是一座无底深渊一般，清风隔着纸鹤都仿佛感到一股拉扯力，想要将他的灵魂拽出躯壳。
“这...这是传说中的鬼洞啊！”陈教授见状不由惊道。
“陈教授，鬼洞究竟是什么东西，与精绝国以及古代魔国到底有什么关系，还请为贫道解惑一番！”
清风闻言皱起了眉头，看剧时他就对这些东西很是疑惑，为什么要找精绝古城还非得要绕道昆仑冰川才行。
而昆仑冰川下的九层妖楼，既然是古代魔国君王的殡葬形式，那么Shirley杨从中走出后，为什么会气息大变还对精绝古城更加热衷了呢。
古代魔国，精绝古城以及鬼洞，这三者之间一定有一种特殊的关联，只是在剧中并没有说明罢了。
“原来清风道长你也注意到了这个问题，据我多年研究，这精绝国其实就是古代魔国被宝珠大王消灭后，逃到此地的余民所建立的国度”
“他们行使着相同的制度，都以眼睛做为神灵而崇拜，并每年都会用活人祭祀鬼洞，这也就是他们鬼洞族名称的由来”
“而相传这鬼洞下相连着一个未知的世界，也就是量子物理学术语中的虚数空间啊！”
听到清风的问话后，陈教授快速对清风解释了一遍三者的关系，而后一脸担心道:“Shirley她不会下鬼洞探查去了吧，这实在是太危险了！”
“虚数空间是什么我不懂，不过道爷你说这底下是不是连接着地狱啊?”
一旁的王凯旋插嘴道，被陈教授刚才那几句话恶心到的他，想要趁机吓唬吓唬这个极其死板的老头。
不过说者无心听者有意，被王凯旋这么一提醒，清风整个身子不禁一顿，一种豁然开朗的感觉在脑海中油然而生。
怪不得他会有一种莫名的熟悉感，原来这鬼洞的气息，竟和他想要超度小家伙们时，作法打开的鬼门一模一样。
他好像发现了一些了不得的事情啊！
“道爷你们快看那是什么?”
在清风走神的时候，胡八一突然指着圆光术中出现的那副神奇画面惊声道。

第四十五章 踏入陵寝会女王
清风一听连忙稳住心神，手上印诀变换，操控着纸鹤调转方位，向刚刚因他思绪不稳而意外扫到的东西看去。
只见这幽寂黑暗的鬼洞上方，有一道从山体石壁突显出来的石梁，而那石梁的尽头处则摆放着一座阴森森的棺木。
并且在这棺木上，还盛开着一朵妖艳的大花，散发出一种由青蓝紫三色混合而成，十分诡异的光芒。
更重要的是，在棺木以及大花前，竟然静立着一道动也不动的身影，宛如一座石雕假人一般。
“Shirley！是Shirley啊！她没事实在是太好了！”
纸鹤虽离那道石梁还有一段距离，但陈教授还是从其轮廓外形上，认出了那道人影的真实身份。
听着陈教授激动的语气，清风暗暗加大法力的输出，控制着纸鹤向Shirley杨那里飞了过去。
昆仑神木，尸香魔芋，以及逝去了数千年还留下无数传说的精绝女王，如此难得的机会他怎能不借机好好探查一番。
随着距离越来越近，三人通过圆光术已经可以看到尸香魔芋下，棺木中那具若隐若现的精绝女王的尸首。
可就在这时，原本一直静立不动的Shirley杨突然邪魅一笑，脖子一动扭头向纸鹤看了过来。
“嗤～！”
纸鹤快速燃烧殆尽，暗河中的圆光术也瞬间失去了效用，再也看不到任何的景象。
清风见状散去手上的法印，皱眉站起了身来，脑海里则回想着刚刚Shirley杨那饱含深意，疑似看向他的眼神。
“清风道长这是怎么回事啊，影像怎么突然消失了！”
陈教授见清风收印起身，连忙焦急道:“要是我没有看错，棺木上的东西应该是传说中的尸香魔芋，Shirley在那里很危险啊！”
“是危险！不过最危险的可不是尸香魔芋，而是杨小姐自己身上的东西！”清风沉声说道。
地府阴神的消失，连接地狱的鬼洞，从地底爬出来的鬼洞族，可以永保肉身不朽的昆仑神木与尸香魔芋。
种种线索汇聚起来，Shirley杨身上气息变化的真相，已经自然而然的浮现在了清风眼前。
怪不得法眼无法看出她身上有任何外邪入侵的痕迹，原来对方的问题根本就没有出在自身上，而是出在了前世上。
若清风没有猜错的话，Shirley杨就是这精绝女王的转世之身，而她梦中所谓的呼唤指引，也是精绝女王为了重活一世，在生前暗中布下的后手。
要知道人生在世就算修为通天，不成仙终归也逃脱不了寿命的限制，时辰一到便要尘归尘土归土，往幽冥地府走上一遭。
可世间从来没有两朵一模一样的花，一旦转世投胎，哪怕就是长得再相似，前生后世也终究不再是同一个人了。
所以为了逃避轮回之苦，从古至今有为数不少的修士，在求仙无果后都选择用邪门歪道来强行延续自身的寿命。
只是上有天庭下有地府，又哪能容得下这些宵小之辈苟活于世，自会降下神雷打杀，或是派遣阴神前往拿命。
而此界如今没了地府阴神的监管，精绝女王这种违反天地至理的偷渡行为虽危险至极，但成功的几率也是着实不小。
“真是好大的胆子！”
理顺这一团乱麻后，清风不禁冷哼了一声，他此行本是要调查地府阴神消失之谜，没想到却是先发现了一例扰乱阴阳的事情。
而做为天师道统的传承弟子，本身就负有替天值守监察阴阳的职责，又怎能放任此事在眼前发生。
“不行！我得赶快将Shirley带出来，不能再让她在里面待着了！”
陈教授虽然听不懂清风话中的意思，但Shirley杨那不对劲的状态他却是亲眼所见，说话间就要朝陵寝内走去。
“陈教授且慢，此行还是由贫道去吧！”
清风将陈教授一拦，脸上露出了郑重之色，现在他已经可以肯定，这鬼洞的出现一定与地府阴神消失之事牵连甚广。
想要得知真相，他不亲自入内是绝无可能的，况且精绝女王犯了天地大忌，绝不能让她继续留在阳间作乱。
而眼下正巧处在精绝女王还阳时最虚弱的阶段，若是错过了这个机会，以自身的修为可就奈何不得对方了。
“道爷你不是吧，这米国人的死活可跟咱们没有关系，何必要这趟浑水呢！”王凯旋闻言当即阻止道。
“是啊道爷，你不都说这里很危险吗?”
胡八一也在旁边劝导起来，此时的他可不像剧中一样被Shirley杨迷住了心神，处处都会为其着想。
“唉～，其中缘由你们不懂，此行贫道是必须要去的！”
清风摇头轻叹了一声，而后便整理起自己的法器来，事关那面可以穿梭世界的宝镜，他是无论如何也不会对他人分说的。
当然若是能顺便将Shirley杨救出，他也绝不会吝啬出手相救，也算是做了一件善事。
见清风态度如此坚决，胡八一和王凯旋二人也不好再说什么，只是脸上的表情都变的无比沉重起来。
做好准备后向三人拱了拱手，清风便一脚踏入了精绝女王的陵寝之内，看着前方长长的甬道暗道:
“传说中精绝女王，不知用了数千年才勉强觉醒的你，如今还能留下几分实力与贫道为敌呢！”
在甬道内走了数分钟后，清风忽然顿身停下了脚步，皱眉从法袋中取出了罗盘。
从先前的纸鹤寻踪术中可以确信，这甬道虽长但也绝不会用了这么长时间还走不出去，唯一的可能，就是对方先行动了手。
“迷魂阵吗?”
清风收回了手中指针不停转动的罗盘，虽然对这明显已经发动的阵法有些忌惮，但内心中却是不由松了一口气。
要知道破阵最好的办法，就是从内部去瓦解，对方敢把他放进最重要的阵法中心来，不是自负就是无力去运转这座大阵。
而清风则更倾向于后者这种可能，只是当他准备睁开法眼准备识破这迷魂阵时，甬道内的离奇一幕，却让他眉头不禁一挑。

第四十六章 我为女王你为皇
只见前方那漆黑的甬道深处，忽然泛起了一道明亮的波澜，并快速向清风所在的方向蔓延了过来。
所到之处景象无不瞬息而变，原先那崎岖不平的道路化作了金砖玉石铺就，两侧墙壁上的石刻也恢复如新。
古时珍贵的丝绸在这里随处可见，被用来当做帷幔布景之用。
一幅幅天女散花图色彩明艳，如绘画大师刚刚描绘上去的一般，散发着浓重的西域文化气息。
早已熄灭的壁灯自动复燃，无数点缀装饰在四处的珠宝在火光的照射下，展露出璀璨的光辉。
待这波澜从清风脚下一扫而过后，壁画中那些身着薄纱的天女眨了眨眼睛，发出银铃般地轻笑从墙上走了下来。
看着薄纱下那白嫩饱满的丰臀***，与那朦胧中似露非露的点点殷红，清风虽知这一切都是幻象，但脸上还是止不住一阵羞红。
心中默诵了一声三清宝号，清风快步通过了这跪伏一地侍女的陵寝甬道，却是来到了一处金碧辉煌的殿堂之中。
踩着脚下由白色羊毛织成的地毯，清风皱眉看了看四周的景象，那绣床案桌与胡凳一样不少，皆是用上好的木料所打造。
并且殿中还凝聚不散着淡淡的香薰脂粉味道，就好似女儿家的闺房一般。
案桌上摆放的葡萄木瓜等水果青翠欲滴，如同一副新鲜采摘下来的样子，当中用玉盘所盛的金色烤羊，竟然还散发着阵阵扑鼻香气。
“清风道长你终于来了～”
一道妖娆却又高贵的声音突然传来，清风闻声顿时扭头一瞧，只见绣床旁的一扇白纱帐内，隐隐约约出现一道正在更衣的身影。
清风见状当即拔出了手中的法剑，睁开法眼面色郑重地向白纱帐内看去，哪里还顾得上什么男女大防。
只是目光所及之处，宫殿内所有的物品都还保持着原样，就像它们本身就是真实的存在一样。
“呵呵～，道长你不用看了，此地乃是我用神通所打造的一处特殊所在，可不是你能够看透的！”
纱帐轻轻卷起，一身着用丝绸为底，金丝织就而成的华服的女子走了出来，竟与Shirley杨的面容一般无二。
“贫道是该称呼你为杨小姐，还是精绝女王！”
清风沉声向眼前女子问道，睁开的法眼则上下打量起对方来，发现其神魂阳气聚在，分明就是一正常的活人。
“道长想怎么称呼都可以，为了等你到来，我可是特意为你备好酒水了呢～”精绝女王娇声道。
“不用了！道不同不相为谋，你引我来此究竟为何！”
清风闻言冷冷拒绝道，对眼前这占用了Shirley杨肉身的精绝女王的魅惑，丝毫不假以颜色。
对方如此做派，分明是有所图谋，他要是察觉不到可就是脑袋有问题了。
“唉～，难道你们这些汉人都是如此的不解风情么，让我好生伤心啊～”
精绝女王听后哀叹了一声，目光却是逐渐犀利起来，显露出一位冷血横扫周边国度的女王该有的气势。
“既然道长你如此不知好歹，就别怪本王不通人情了！”精绝女王冷哼一声道。
“人情?人情是对人讲的，可不是对你这扰乱阴阳的妖女讲的，连真身都不敢在本道长面前显露，你现在还能有几分实力可言！”
清风话毕便举剑向精绝女王刺去，对方想要拖延时间怕是找错人了，知道她处在还阳的关键时刻，他又岂能让其如愿。
可面对清风冲着心口刺来的一剑，精绝女王却是毫不躲闪，只是在那里又轻笑了起来。
“纵容本王现在实力不存，可道长你真的能将此剑捅下去吗?要知道这可是我那主魂转世之身的肉身，你想连她一起杀了不成！”
看到清风将剑顶在这具肉身的胸口，迟迟不肯下手，精绝女王很是得意的媚笑道。
身为一位女王，若是连掌控人心都无法做到的话，那她可真就不配拥有这个称号了。
“你究竟想要如何？”
清风语气冷静地问起精绝女王的真实目的，他刚刚那一剑其实是在试探她，只是其尽管实力不存，但挟持的这个人质却是恰到好处。
若是这一剑下去，确实可以破了对方这类似结界的术法，同时也可顺带对其造成伤害，但Shirley杨也肯定是保不住了。
“呵呵～，不是早就说过吗，本王喜欢你啊，若是能与你这神奇的眼睛结合，我魔国复苏就指日可待了！”
精绝女王说完就伸手向清风侧脸抚摸而去，并语气充满诱惑道:“此界仙神已遁走，到时候我为女王你为皇，岂不是潇洒快活么～”
“简直是痴心妄想！”
清风微微一侧脸颊，躲开对方向他脸上摸来的玉手，冷哼一声用力顶了顶手上的法剑，想要让其自重一些。
不过对方所说的话语，却是不禁让他心中一顿，这精绝女王好像知道一些此界阴神消失的内幕啊。
“嗯～！”
就在清风想要出言质问的时候，精绝女王却是发出了一声怪异的闷哼声，让清风心中莫名颤了一颤。
“你在耍什么花样！”
清风当即绷紧了心神，手中法剑力度再次加大并呵斥起对方来，以为这又是精绝女王在暗中施展了什么影响他人心神的邪术。
要知道先前在沙漠中躲避黑沙暴的时候，他就被精绝女王阴了一次，若不是有安力满在旁刻意提醒，说不定就被其控制了心神，成为了对方的傀儡。
“道长你是故意的么，若是想的话何必这般假惺惺的样子，我们可以去绣床上详谈嘛～”
感受着胸口上传来的力度，精绝女王挑眉对清风施了一个媚眼，心中却是对Shirley杨这具普通的肉身更加不满起来。
若不是原本的肉身暂时离不开昆仑神木的蕴养，她岂会在这里和一个才炼精化气修为的小道士废话。
就算看上了这清风小道士那神奇的法眼，她也只会强行将其掳走，然后用来当做配种的男奴，而不是在这里以姿色引诱对方。

第四十七章 辣手摧花定道心
清风闻言脸上不禁闪过一丝异色，他虽然对男女之事无甚经验，但自小还是听师父说过一些其中该有的避讳。
他现在持剑的动作，若是放到寻常女子身上确实有些下流龌蹉，只是对眼前这个数千年的妖女来讲，却是顾不得那么多了。
“休要废话！你说此界仙神遁走，究竟是为何原因！”
清风说着沉下了脸来，意识到精绝女王知道些内幕的他，不仅没有放下手中法剑，反而加大了不少力道以示威胁。
“道长是想知道这些隐秘啊，可惜本王就偏偏不告诉你，除非你答应做本王的面首喽～”
精绝女王嗔怪地撇了清风一眼，而后低头看了看隐隐作痛的胸口，原来那里竟然被清风硬生生顶的凹陷了下去。
清风听后正要斥责对方不知检点，精绝女王却当先挥了下衣袖，那立在不远处的一面铜镜瞬间就出现了一副画面。
昏暗的陵寝甬道内，胡八一三人正在特殊小队人员的看押下缓缓前进着，稍有异动便是一颗子弹打在脚边，警告他们不要乱来。
“这些人是怎么从手铐中挣脱出来，然后自行接好关节的！”
清风见状不由皱眉暗道，陈教授就不说了，胡八一和王凯旋两个人是瞎子不成，竟然让人在眼皮子底下给顺利脱困而出了。
“呵呵～，这些小爬虫可真是找死，本王的行宫岂是他们能随便乱闯的！”
精绝女王说着双目就泛起了一道精光，而清风误以为对方是要对自己发起攻击，手上法剑下意识便用力捅了下去。
“噗嗤～！”
见并无任何事情发生，反应过来的清风赶紧停下了手中的动作，而法剑却已是刺入了对方的胸口。
要不是清风反应迅速，以及有其胸前的那坨软肉抵挡，Shirley杨的心脏怕是已经被刺破了。
“道长你可真是狠心啊，竟然能对我这个弱女子下此狠手！”
精绝女王手捂胸口痛呼了一声，那身华贵衣袍上的破损处，则迅速蔓延出鲜红的血液来，将这价值不菲的衣裳浸染。
清风不禁心生愧疚起来，要知道他这一剑力气若是再大那么一些，Shirley杨可就算是死在他的手上了。
只是精绝女王眼中泛起的精光绝不寻常，她到底是要干什么呢，清风疑惑的看了看四周，最终将目光停在了铜镜中的画面上。
只见铜镜中的一行人，不知何时竟然内混了起来，特殊小队内的两名战士将枪口一转，忽然对身边的战友发动了攻击。
这种状况众人显然没有预料到，在第一时间里就有六人被击倒在地，那额头上的弹孔缓缓流淌出红白相间的物体，明显是活不成了。
而这一切都在转眼之间发生，枪声响起时就选择扑倒在地隐蔽的四名战士怒吼一声，瞬间开枪做起了反击。
短短几秒钟，却又十分激烈的交火后，那两名战士已经被愤怒的队友打成了筛子。
至于胡八一三人却是在事情发生时，正好处在一个拐角处，十分意外却又幸运的躲过了一场劫难。
等包括那名队长在内的四人，回过神来找他们时，三人早就不知跑到哪里去了。
“是你干的！”
清风冷声对精绝女王质问起来，若是他没记错的话，那两名最先对队友开枪的战士，分明就是Shirley杨失踪时，正负责警戒放哨的人。
“是又如何，道长何必动怒呢～，要知道对于你我这种修行中人来说，他们不过是区区蝼蚁罢了！”
精绝女王闻言语气幽幽道，那对他人性命视若草芥的神情，让清风看的心底阵阵发寒。
“果然是妖魔行径，贫道今日誓要除你！”
清风听后当即愤怒起来，刺入对方胸膛内的法剑抖动不停，只是却迟迟下不去手。
精绝女王该死不假，但Shirley杨却是无辜之人，难道要连她一起除去不成，清风的脑海瞬间成了一团乱麻。
“呵呵～，道长你的心乱了啊！”
精绝女王邪魅的一笑，而后伸手轻抚清风的脸颊柔声道:
“看到了吧，蝼蚁就是如此的弱小，你不是想知道仙神消失的秘密么，只要从了本王，本王自会将一切都告诉你～”
“到时候这方世界便以你我二人为尊，成仙做主长生久视岂不是逍遥快活么～”
精绝女王说着眼中便泛起微微波澜，配合着娇媚的语气是那样的风情万种，让人不由自主就陷入了其中。
“成仙...长生...”
清风见状顿时一愣，不知怎么的心里突然就觉得对方所说很有道理，此方世界阴神已失，若他掌控了地府不就能永远活下去了。
有如此捷径存在，他还需要修得什么道，求得什么仙，永永远远留在这方世界不好吗。
而清风快要在精绝女王眼神中慢慢沉沦的同时，胡八一三人却是误打误撞通过犬牙交错的甬道，来到了鬼洞所在之地。
担忧Shirley杨安危的陈教授十分激动，不顾胡八一和王凯旋二人的阻拦就向石梁上走去，二人见状只好咬牙跟了上去。
“Shirley～！Shirley～！”
陈教授边呼唤边走到了石梁边缘处，只是除了一副黑漆漆的棺木和那妖艳的尸香魔芋外，哪里还有Shirley杨的身影。
“砰――！”
一声响亮的枪声回荡在幽寂的鬼洞空谷内，胡八一三人转身一看，原来是特殊小队仅存的四名战士追了上来。
“终于找到它了！快通知基地，立马派兵前来增援！”
那名队长激动地对身旁的队员命令道，而后用枪指着胡八一三人将他们逼了下来，接着卸下身后的背囊取出工具迅速向石梁上走去。
“几位小同志千万别靠近，那是传说中的尸香魔芋，非常的危险啊！”认出尸香魔芋的陈教授见状连忙提醒道。
只是这些战士哪会听他的话，在取出一种特殊的仪器发出信号后，就毫不犹豫的向石梁尽头走了过去。
可在胡八一三人的眼中，当这四名战士踏上石梁没一会，就变得神神道道了起来，最后更是拿起步枪对周围一阵乱扫。
尸香魔芋离他们很近，自然无法逃过被击中的命运，当下就溅落挥洒出一片蓝紫色的汁液。
“这些该死的蝼蚁！”
正在全力迷惑清风的精绝女王瞳孔瞬间收缩，满脸寒气与杀意的扭头向铜镜看去，那里浮现的正是石梁处的画面。
“噗嗤――！”
就在她走神的刹那，一道入肉的穿透声忽然响起，精绝女王错愕的回头，看到的却是清风那清澈而又坚定的眼神。

第四十八章 身现异样陈教授
“你竟然下得去手...”
精绝女王看了看胸前的剑柄，对一剑将她刺了个通透的清风不敢置信道。
要知道她之所以有恃无恐，就是因为从Shirley杨这个转世之身的记忆中，得知了清风是一个崇厚善良，或者说优柔寡断的人。
以这种人的个性，她只要略施手段，就能轻松让对方脱不开身，以保证自己的计划可以顺利实施下去。
只是千算万算，她都没有想到会有一群蝼蚁能够成功接近她的棺木，更没有想到清风竟然可以从她的精神幻境中挣脱出来。
并且还在第一时间，就毫不犹豫地对她发起致命攻击，难道他就这么不管Shirley杨的死活了吗。
“妖女你怕是误会了，本道长虽不忍加害任何一个生灵，但绝不是人们所认为的愚善，若需杀一人才能救苍生，这份罪孽我担了又何妨！”
面对精绝女王不解的神情，清风沉声说完便将手上的法剑一把拔出，任由对方胸膛喷射而出的血花溅了他一身。
“有意思...”
精绝女王听完清风的解释，只来得及嘴角一翘就瘫倒在地，再也没有了一丝声息，而四周的景象也化作点点碎片，恢复成了黑暗死寂的环境。
清风此时顾不得再管其他，当即割下Shirley杨的一撮头发向鬼洞方向疾驰而去，精绝女王神魂虽已被他所伤，但主体可是在那昆仑神木之内。
更何况Shirley杨尽管肉身已经死亡，但只要他能及时赶到的话，并不是就没有挽救回来的机会。
这也是他能狠下心来，将Shirley杨肉身心脏给一剑捅穿的原因之一。
“咔咔――！”
颈部被活生生扭断的脆响声过后，石梁上仅存的小队队长终于恢复了神智，看着被自己残杀的队员顿时痛苦地大嚎起来。
而那从尸香魔芋中挥洒而下的汁液，则在落地后立即化作朵朵妖艳的红花，迅速向幸存的几人席卷蔓延而去。
“这是传说中开在阴阳交界的彼岸花，小胡小王我们快跑，这里很危险的嘛！”
陈教授这时不适应的扶了扶鼻梁上的眼镜，突然对胡八一和王凯旋吆喝了一声，并带头向一处洞穴中跑了进去。
“彼岸花！”
听到陈教授的话语，胡八一和王凯旋当即一愣，但毕竟是生死关头，很快就回神向陈教授追去。
那名队长见状也是纵身一跃，躲开向其腿部缠绕的彼岸花后，抓起地上的武器背囊顿时跟了上去。
在几人身影消失后，那妖艳的尸香魔芋上方陡然出现了一道阴森诡异的虚影，不是与Shirley杨面孔一般无二的精绝女王还能是谁。
而在她出现后，疯狂蔓延生长的彼岸花也同时停下了追击的事态，迅速向其收拢而去，只是原先那还好好的三具遗体，此时竟连骨头渣都看不到了。
“呵呵，果实快要成熟了呢～”
精绝女王的虚影轻轻一笑，先是满意的看了一眼棺木中躺着的那具躯体，而后一脸阴沉的朝鬼洞边缘的石门处看去，正好和刚从里面窜出的清风对上了眼睛。
“还想来这套，真当本道长是吃素的不成！”
清风睁开法眼毫不畏惧的向精绝女王看去，之前那种真假难辨的结界，怕只是其生前留下的后手而已。
对方要真还有这种能力的话，又岂会用迷人心智那种下三滥的术法来对付自己，恐怕早就把他除之而后快了。
清风很有自知之明，哪怕自身长得再俊秀，对于精绝女王这种生前权势滔天的人物来说，都绝不会多看一眼，更别说共享长生机缘了。
这时四周的石壁与鬼洞下突然冒出了不知凡几的黑蛇来，嘶鸣着挡住了清风前进的道路上，并向他汹涌袭来。
可面对这种情况，清风却是避也不避，手持法剑速度丝毫不减的就向石梁上冲了上去。
他的天赐法眼虽主要用于来观察世间万物气运，但破邪识妖这些旁枝末节的效用也还是有的，在他的眼中那些身形虚幻的黑蛇简直可笑。
只是随着距离的接近，那黑蛇的身形在他的法眼中也在逐渐凝实着，而到了石梁边缘处，更是如同先前见过的真蛇一样了。
清风小心翼翼的靠近着对他不停冷笑的精绝女王，生怕这虚幻的蛇群中掺杂着那么一两条真蛇，以那种恐怖的致命毒素，他还真是硬抗不住。
“清风小道士，你何必要自寻死路呢！”
看着清风一步步接近，精绝女王面色阴沉并带有杀意的说道，再也没有了之前那种撩人妩媚的姿态。
“妖女少要吓唬本道长，以你现在残存的修为，死的还不一定是谁呢！”
清风闻言警惕地盯着对方道，并且缓缓加快了脚下的步伐，拖延时间这种办法在他面前根本就没有任何作用。
结合剧中看过的剧情，便是再愚笨的人也能感觉出不对来了，更别说一直就对精绝女王存疑的清风了。
“啊――！”
看到清风脚下的步伐没有丝毫停顿，精绝女王终于忍不住变了脸色，张嘴发出一声犹如勾魂恶鬼般的尖叫。
而听到这尖叫声，清风感到耳内瞬间生疼不已，耳膜像要被撕裂了一样，同时脑海中也是一阵发晕，胸闷恶心想要呕吐。
不过清风却是强行忍受住了这难受的感觉，连忙伸手从法袋中取出镇魂铃摇了起来，并且边摇嘴中边念起了镇魂安神诀。
除非能够将你的敌人一击必杀，否则对付音攻最好的办法依然还是音攻，而恰巧清风就粗通此道。
其实在道教的传承中，乐曲本身就包含在内，其中更是有帝钟、戌钟、敲钟、手鼓这四种道家独有的乐器。
在大型的法会上，道乐更是必不可少的一个环节，林九做为师兄自然不会将这一门功课给清风落下。
不过要论对付妖魔鬼怪，还是镇魂铃这种法器的效果最佳，四目师兄当时可是私下传给清风不少好东西。
“叮铃铃～铃铃～...”
清风摇铃的频率逐渐加快，当体内的不适感散去后，嘴中的法诀当即转换，由镇魂安神诀变为了破魔灭魂诀。
精绝女王再度尖叫起来，不过这次她的表情却是痛苦而狰狞，本就轻飘飘的身影也更加的虚幻起来。

第四十九章 饿狼龇牙羊亮角
摇着镇魂铃，清风念咒缓步向石梁尽头的棺木走去，想要在对方被自己的破魔灭魂诀压制下，将那具蕴养了数千年的肉身拖拽出来。
这座以昆仑神木那庞大的生机为魂，四方地势龙脉为体运转的大阵，是精绝女王为了再活一世布置而成。
而只要断了两者之间的关联，那精绝女王的神魂也就成了无根浮萍，再难翻起什么风浪来。
似是察觉到了清风的意图，魂体虚幻的精绝女王竟瞬间放弃了抵挡，强忍着魂体被重创的危险向清风挥了下双臂。
“嗖嗖――！”
那妖艳的尸香魔芋中顿时就窜出数条花藤，飞速向清风凌空抽了过去，同时花蕊喷出一大片汁液化作彼岸花迅速蔓延。
清风见状身子连忙后仰，使出一个铁板桥躲过了向他头部席卷而来的花藤，可腿部则被一条贴地而来的花藤给紧紧缠绕。
“叮当～！”镇魂铃脱手而出跌落在了不远处的地上。
被掀翻在地的清风正要伸手去捡起时，紧跟而来的花藤却是陡然一加速，将镇魂铃给扫下了黑漆漆的无底鬼洞。
面对再次袭来的花藤，清风连忙运转法力，挥剑将腿上紧紧缠绕的花藤斩断，接着向后一翻身躲闪起来。
退到了石梁边缘，清风将花藤尽数斩断，看着已经快要蔓延到脚下的彼岸花皱起了眉头。
这东西竟然不是幻觉，而是一种特殊的植物，精绝女王怎么培养出来的。
尽管不知道这花的攻击方式，但清风可不想亲自去试验一番，当即就从法袋中取出了一个巴掌大小，刻画满符篆的葫芦。
快速掐了几个印诀，只见葫芦嘴便自动弹开，由里向外冒出一阵浓浓的黑烟向四周的彼岸花吞噬而去。
“嗤嗤～”
当彼岸花和黑烟相遇后，顿时就仿佛被泼了高浓度硫酸一般，快速腐蚀枯萎了起来。
见黑烟起了效果，清风毫不迟疑的加大了法力，立马操控着更多的黑烟倒卷，向精绝女王弥漫开来。
“哈哈哈，真是可笑啊，你不是自诩为正道人士嘛，怎么也用起这等魔道法器了！”
精绝女王见状顿时色变，边用语言讥讽边控制着尸香魔芋制造出更多的彼岸花，用来抵挡黑烟的侵袭。
见多识广的她在黑烟出现时，便分辨出了这黑烟的恶毒本质，扼杀生机仅仅只是它的表面作用，其真正恐怖之处在于可以污人神魂。
一旦让这黑烟浸染，不要说现在还魂魄不全的她了，就是修成元神的大能遇上，不小心都会被其所伤。
“正道也好魔道也罢，我辈修道之人恪守己道，只要能除去你这个妖女，贫道用了又何妨！”
清风闻言根本不为所动，他的道心岂是对方几句话就能轻易撬动的，葫芦中黑烟的危险他自然清楚，但因噎废食可使不得。
上清茅山宗虽然对门下弟子德行要求甚严，但对于法器上却是没有过多的戒条，否则也不会有四目师兄这炼尸一脉传承了。
“哼！”
见清风没有被影响，精绝女王冷哼一声便全力控制起尸香魔芋，与清风在石梁的两侧斗起法来，场面顿时陷入了焦灼状态。
在两人谁也奈何不了对方的时候，胡八一等人那里也是发生了一些意外。
原来自从几人钻进洞穴后，那名队长就用军用炸药炸塌了洞口，用来阻挡彼岸花的追击。
可就当几人准备缓口气的时候，陈教授却是不声不响的向洞穴一隐蔽的角落走去，任凭胡八一和王凯旋怎么叫都没有回应。
两人对视了一眼感觉不对，就起身紧跟了上去，竟然发现了一道石缝。
而通过石缝后，出现在他们眼前的，则是有两具坐化干尸和一个大石匣的石室。
陈教授见了此景，二话不说就走到其中那具较小的干尸前跪了下去，并且开始振振有词的朝拜起来。
“咔啦――！”
一直板着脸的那名队长脸色一变，猛地一拉枪栓，将枪口指向陈教授后就要开枪。
王凯旋见了则连忙将手指往其扳机里一插，而后一关保险，阻止了对方要开枪的行为。
“我说你们到底要干什么玩意，难道死的人还不够多么！”
被一脚踹出去的王凯旋大声对那队长喊道，而后爬起身来就想向其冲去，但被胡八一一把给拦了下来。
“胖子别冲动，陈教授他...恐怕已经不是陈教授了！”
胡八一先是给那队长打了一个稍安勿躁的手势，而后才沉声对王凯旋解释起来。
“啥?”
王凯旋闻言错愕不已，但经过胡八一这一提醒，他忽然发现陈教授这动作，怎么就那么的熟悉呢。
“我想我们之所以进入这个洞穴，恐怕是你故意引诱的吧陈教授，或者我应该叫你安力满大叔！”
胡八一的脸色很是难看，其实在陈教授带领几人躲进洞穴之前，他就察觉到了其语气和动作的异样。
只是因为那时听到了彼岸花这个名字，他脑海中想起了一个让他难以忘怀的人，才没有将这些异样放在心上而已。
“名字只是一个代号，你们叫什么都可以的嘛！”
做完最后一个动作，陈教授慢慢站起了身子，边说边对石室内当中的石匣走去。
“不要动！”
面对陈教授的动作，三人脸上皆是露出了紧张的神情，对这个一直隐藏在幕后，不知有什么企图的人警告起来。
“我先前说过的嘛，当黑沙暴过去，是狼就该龇出了牙，是羊就该亮出了角了嘛～”
陈教授说着停下了脚步，继续轻笑道:“你们每个人来这精绝古城，都有自己不可告人的目的，我自然也有...”
接下来，不知用何种办法控制了陈教授的安力满，向几人讲述了数千年前鬼洞的由来，以及塔克拉玛部落和鬼洞族之间的争斗。
在他的话语中，精绝女王统治的鬼洞族与其前身古代魔国，根本就是从地狱中爬出来的魔鬼。
而塔克拉玛部落就是与魔鬼斗争的勇士，其中的先知更是主的使者，为了彻底消灭魔鬼，先知早就将预言藏在了石匣之中。
陈教授说完就在三人的注视下，慢慢打开了两层石匣，从中取出了一本册子。
只是当胡八一刚想接过查看时，陈教授却是哈哈大笑一声，将册子狠狠摔在了地上。
“哈哈哈，精绝女王你这个魔鬼去死吧，神圣的先知岂会让你这个邪恶的魔鬼成功复活！”
陈教授话音一落便晕倒在地，而这时整个山体却是忽然震颤了起来，大有崩裂坍塌之事态。
“卧槽，被安力满耍了！”
三人顿时反应了过来，只是总不能拿陈教授来出气吧，而且若不想死在这里，眼下还是该想想如何逃命要紧。

第五十章 雷法除妖聚阴神
山壁轰然一震，大片大片的石块开始从中剥离，跌落至下方的无底鬼洞。
正与精绝女王斗法的清风，则忽感阻力顿去，对方竟是无以为继起来。
法眼中目光流转，原来这大阵不知为何产生了偏移，整个阵势迅速失守并且慢慢崩裂开来。
“啊――！该死的蝼蚁，该死的塔克拉玛臭虫！”
被黑烟吞噬的尸香魔芋，正以肉眼可见的速度枯萎腐败着，而附在其内的精绝女王也发出了痛苦的哀嚎与诅咒。
原先那美得不可方物的脸蛋，竟然已经成了一张坑坑洼洼，布满了脓水与糜烂腐肉的鬼脸。
从其身上脱落而下的腐肉，还未落地便已化作道道恶毒的眼状烟气，吞吐着蛇信向清风和远处缠绕而去。
正向昆仑神木冲去的清风见状脚步不由一顿，刚想用法器将这莫名的诅咒破去，其头顶却是瞬间显化出了‘九老仙都君印’。
“宗门气运庇佑！”
清风看着这方灵光晦暗，却依然傲然浮现于他头顶的玉印，不禁心生感慨起来。
哪怕他不是此界中人，但只要身负上清茅山宗的道统传承，这镇宗法器也会尽心尽力护佑于他。
精绝女王见诅咒近不得清风周身，则是当即化为一道暗光，遁入了昆仑神木内那具蕴养了数千年的肉身。
她此时神魂已经受到了重创，若不及时回归肉身，怕是支撑不久就要消散在天地间。
最重要的是如今阵势被破，她在此地谋划了数千年的大计已经付之东流，不得不提前采摘这颗果实了。
“这世间妄图逃脱轮回的人不知凡几，为何你就非针对本王不可呢！”
精绝女王嘶哑的声音在鬼洞中幽幽回荡着，而后对清风求情道:“道长饶过本王这次可好！”
“哼！行正道斩邪魔，乃我上清茅山弟子立世之本，贫道见到自会除之，妖女受死吧！”
清风闻言依然面不改色，手持法剑就向棺木杀去，昆仑神木太过神奇，他怕迟则生变。
“哈哈哈...谁也别想杀死本王！”
这时昆仑神木所打造的棺木猛然一震，瞬间挣断了数条手臂粗的精钢锁链，而后冲天而起欲要撞破上方的地层逃离。
“想跑哪有那么容易！”
早有防备的清风见状后，当即从法袋中摸出一枚令牌，运转法力向半空中的棺木全力掷去。
“电母雷公，速降神通，随我除魔，轰轰轰轰轰，吾奉太上老君急急如律令！”
当令牌掷于棺木上方，清风迅速收起法剑，而后手掐雷诀念咒，施展起了五雷天心正法。
霎时间只听九天之上响起一道闷雷，而后那枚令牌陡然炸裂绽放出无量电光雷蛇，狠狠地劈在了昆仑神木之上。
本来以他的修为，是无法施展道家雷法的，但茅山宗为了门下弟子的安全，自然会为每个弟子留下保命底牌。
刚刚他掷出的令牌，全名唤作‘五雷法令’，平时可以当做普通法器之用，但紧要关头只需配合相应法咒印诀，就可施展出一次五雷正法。
当时在那座金国古墓中，清风就曾想过动用，但看到他们头上是天宝龙火琉璃顶后，就不得不放弃了这个打算。
“啊――！”
一道凄厉的惨叫过后，被雷霆正面击中的昆仑神木瞬间四分五裂，而后从中跌落出一具衣衫褴褛的女尸。
清风眉头皱起，二话不说就用脚挑起一条铁链，全力向那坠落而下的女尸卷去。
可当将女尸安全卷至石梁，清风却又是目光一凝，纵身一跃向不远处一根只有小臂长短的神木抓去。
在他的法眼中，这根短短的木材不仅生机上要比先前整截昆仑神木浓郁了数倍，竟然还带有了雷霆的气息，当真是一根极品雷击木。
“咔咔～”
当清风拿到雷击木，四周山壁也摇晃的更加剧烈起来，就连脚下的石梁也传来了不堪重负，即将断裂的声音。
清风闻声连忙一把扛起了女尸，拼尽全力向安全的地带跑去，而石梁在他刚刚逃离后，就咔嚓一下断裂，向深不见底的黑洞砸去。
已经身处一空旷平台的清风不由松了口气，盘坐于地上缓缓休息起来，同时等待着这场震动过去。
有法眼观察这里的地脉走势，足以让他提前察觉危险躲避，从而保证自身的生命安全。
幸好震动只是持续了短短几分钟，随后便逐渐消停了下去，清风也终于能够放心打坐恢复着自身的法力。
只是当清风存神服气时，却发生了一件离奇的事情，那放在他腿旁的昆仑神木竟然缓缓漂浮而起，散发出浓郁的灵气进入了他的体内。
心神沉静在空灵状态的清风顿觉不对，但想要停止修炼时，腹中五脏之气却是欢呼雀跃了一般，自行吞吐起这浓郁的灵气来。
先是肝属木之气，而后依照木生火、火生土、土生金、金生水、水生木的五行相生之道，依次凝聚起五脏之神。
清风虽然不知道此事为何发生，但也不会平白错过如此机缘，要知道五脏聚神便可步入炼气化神之境，他当即按照师兄所传授的秘诀修炼起来。
五气汇聚而合一，途径幽精爽灵二魂所在下中丹田，直冲顶上泥丸与天魂胎光融合，化为道家阴神，从此当可自号道长也。
清风没想到他会突破的如此容易，哪怕之前师兄说他经历天人合一，识海自开已经算是半步踏入了炼气化神的境界，也从未自鸣得意过。
可谁知竟然在今天莫名的突破，成功凝聚了阴神出来，还真是一件意外之喜。
当清风睁开双眼，看到那根漂浮在眼前的昆仑神木后，瞬间便明白了此事发生的根源所在。
不愧是能让人万年不朽的木属性至宝，只是当它助清风顺利突破到炼气化神后，那本源中的一丝神性却是已消耗殆尽。
哪怕其身上那浓郁旺盛的生机，以及那雷霆之气依然存在，但也是再当不得至宝之称了。
小心翼翼的将雷击木收好，清风巡视了周边一番，发现不管是来时的道路还是剧中的洞穴，都已经被尽数堵死，很难用正常方法离开这处山腹。
不过清风眼下却是离开不得，因为有一件重要的事情还需处理，那就是他身旁精绝女王蕴养了千年的肉身。
看了看肉身衣衫褴褛的模样，清风一咬牙便迅速上前，将其身上本就破碎的衣裳一把扯去，露出了里面洁白如玉的肉体。

第五十一章 作法叫魂需还阳
漫天黄沙遮天蔽日，沙漠中不知何时又刮起了沙暴。
满身碎石尘土，狼狈不堪的胡八一等人，终于在洞穴彻底崩塌前逃了出来，可是却又迎来了沙暴的考验。
“老胡你快看！是安力满那个杂碎！”
王凯旋遮挡风沙时目光一撇，正好看到百米外那支极速向外逃去的骆驼队，连忙对身旁的胡八一提醒起来。
“还真是...”
“砰――！”
胡八一闻言刚要动身去追，那名队长就举枪向骆驼队中的安力满打去，可惜因为沙暴的影响，弹道偏差的很厉害，子弹根本就没打到目标。
“不要开枪，没有他我们走不出这沙漠！”
调整好弹道的队长欲要再次开枪，胡八一见状便连忙阻拦起来，而后将昏迷的陈教授交给王凯旋，起身就向安力满追去。
而安力满自然也看到了几人，心虚的他此时哪敢停留，竟再次催促着骆驼加速前进。
“砰砰砰！”
紧跟而上的队长见安力满还在逃跑，抬手就是一个三连发，打在其不远处的沙丘上，这才让对方停下了脚步。
“卧槽你大爷，孙子你倒是跑呀！”
当王凯旋扶着陈教授来到被控制起来的安力满面前后，当即就是一个飞踢踹了上去。
面对王凯旋这次的暴力行为，胡八一丝毫没有上前阻拦的意思，要不是怕把人打死，他都想上去来两下狠的。
道爷可还在里面没有出来呢，他虽然神通广大，但这次面对的情况可是山崩地裂，岂能讨得了好。
“不要打啦，不要打啦嘛，你们打我也没有用的嘛！”
安力满双手抱头在沙地上躲避着，连忙对几人解释道:“你们这次替主斩除了魔鬼，主会保佑你们的！”
“保佑你大爷！谁他妈用你们的主保佑了！”
王凯旋嘴上怒骂着，终于停下了手上的动作，不是他不想再收拾安力满，而是沙暴已经大到他身子左摇右晃使不上力气了。
这次沙暴虽然没有上次那么狂野，但也终归不是人力所能抗衡的，众人见状只好趴在骆驼群里躲避起来。
而此时沙漠边缘的小镇上，则已经被一支部队驻守，街道上到处都是绿色的伪装网和野营帐篷。
前沿指挥所中人们忙碌不停，特殊的机器运转声交杂在一起，其中一个不知何用的机器这时忽然发出了急促的滴滴声。
“报告，再次发现信号源，只是...”
负责值班的人员神情顿时一紧，转身对主位上一发色黑灰相间的中年男子汇报起来，从其支支吾吾的语气里可以看出，结果并不是很好。
“说吧，我听着呢”
“是！虽然发现了信号源，但有生命体征的只剩下了一个，并且沙漠中再次刮起了沙暴！”值班人员敬礼沉重道。
“知道了，一旦沙暴停止，立即组织空中搜索队，将活着的人给我带回来！”中年男子冷静道。
在周边人员应是后，陈东却是脸色难看的从帐篷外走了进来，俯身对男子轻声道:“局长，昆仑山那里出事了，我们的人一个也没有出来！”
“X501号发现物呢?”局长闻言皱眉问道。
“我要说的就是这件事情，据最后的通信记录，当时在那里的研究人员留下的是‘水晶女尸苏醒了！’这句话！”陈东不安道。
“该死的魔国鬼母！”
局长面上怒色一闪而逝，重重地拍了下桌子，周边人员见状气氛顿时一僵，全都不由自主放轻了手上的动作。
若是清风在这里的话，他肯定会询问对方什么是魔国鬼母，因为精绝古城和古代魔国的关系太过紧密了。
可惜他并不在这里，此时的他脸色发红喘着粗气，正在精绝女王遗留下的肉身上不停忙活着。
当然他并没有做什么下流之事，而是非常仔细的在这具洁白如玉的肉身上书写着招魂咒，之所以脸色发红喘粗气，那是因为他累的。
符篆一道在于精气神三者相合，并不是一件轻松容易的事情，尤其是在人体上书符，那就更是难上加难。
别看清风修为上突破了一大步，但如此行法他还是第一次尝试，自然要集中全部的注意力了。
不过也不排除还有其它外在因素影响，说实话这还是清风第一次如此近距离的接触到异性，甚至还要在对方的每一寸肌肤上书写符篆，免不了产生些紧张的情绪。
而清风之所以这么做，其实是为了让Shirley杨成功还阳，在他捅下那一剑时，便已做好了这个决定。
Shirley杨和她的前世精绝女王，虽然已经成了两个独立的生灵，但她们在本源上却还是相同的。
精绝女王既然可以占用Shirley杨的肉身，那么反过来自然也能行得通，不过这其中的过程还需清风来掌控才行。
修道之人不说妄语，跟四目师兄学了一些炼尸之法的清风，的确发现这具肉身是难得一见的极品材料。
但经过数千年的蕴养，这具肉身早在昆仑神木那庞大浓郁的灵气下，恢复了宛如常人般的生机。
那隐隐藏在胸下的心跳声，就像是一个睡着的美人一般，只需要轻唤一声就能从梦中醒来。
事实上也确实如此，此时这具肉身除了比寻常女子更加诱人外，已经与外面所谓的植物人没有任何区别。
古时华夏则通常把这种情况称之为‘离魂症’，只要请来法师道长叫魂，就可轻易解决这种问题。
修道先修得，成仙先成人。
试问清风怎会为了一具极品炼尸，而去随手抹杀一个人生存的机会呢。
况且Shirley杨此时的状态，还不算是道家真正意义上的死亡，他此举也不算是扰乱了阴阳。
“Shirley杨你快回来～，Shirley杨你快回来～...”
清风撒下一把符篆，脚踏禹步在空地上挥舞着法剑，嘴中则用怪异的语气不停呼唤着Shirley杨的名字。
受条件所致，摆法坛是绝不可能的了，但幸好清风此时修为暴涨，对于外物也不像先前一般有那么高的需求。
而随着清风的声声呼唤，他面前的那具肉身上的招魂咒也散发出了赤色的神光，投影一般的浮现在四周的空间之中。
那饱满圆润的胸脯，也开始一高一低的迅速起伏了起来，鼻腔之间发出了阵阵呼吸之声。

第五十二章 阴神出窍下幽冥
天地二魂常在外，唯有命魂在其身。
人有三魂七魄，其中魄属于阳世的‘物质世界’，人身去世则七魄消散，之后再随新的肉身而产生。
而天魂归天反哺天地，地魂入地转世轮回，命魂则游荡于世间，其中有宗族者受后人祭拜，无宗族者便是孤魂野鬼，慢慢随着时间消磨。
Shirley杨的情况比较复杂，被清风一剑穿心后虽然魄散魂离，但本身就是精绝女王地魂转世的她，因为有眼前这具肉身的存在，并不能算是已死之人。
只要有人从旁相助，便可以借此肉身顺利还阳，而且两者本源相同，绝对不同于会严重影响日后修行的道家夺舍之术。
清风之所以让对方的心头血溅了自己一身，以及临走前割下其一缕秀发，就是为了配合招魂术，气机牵引下能让她更快的与肉身相合。
只是当招魂咒尽数亮起，清风叫了不知道多少遍魂后，Shirley杨的灵魂竟然还没有出现在这里。
“嘶～，不应该啊！”
清风不解的吸了口气，按理来说刚死之人的灵魂正处于混混沌沌之中，而且潜意识下留恋世间，是绝无可能离开尸身太远的。
除非...除非她已经被修道习法之人拘了魂，或者是已经不在阳间，去往地府等待轮回转世了。
看了看身旁深不见底的鬼洞，或者说这条联通阴阳的通道，清风沉着脸从法袋中取出了一面照妖镜。
“琼轮光辉，全盈不亏，玄景澄彻，神扃启扉，中有高尊，琼冠羽衣，愿降灵气，赴我归期！”
以Shirley杨的一丝头发为引，清风施展起正宗的圆光术来，此时他的修为已经可以和初次见面时的林九比肩，在法力消耗上自然不会有什么负担。
镜中逐渐出现了一个模模糊糊地女子身影，虽看不清脸孔模样，但从身形上清风则已经确定了是Shirley杨无疑。
“这是?”
清风脸色忽然一顿，看着Shirley杨前方出现的一座青铜大门，以及从她身旁成群飘过进入大门内的身影错愕起来。
若是他没猜错的话，这座青铜大门便是传说中的鬼门之一，也就是世人时常挂在嘴边的鬼门关。
就算是他上清茅山宗上古时的元神真人，想要入内都得先奏上章折，待鬼帝同意后才能入内。
更别说是普通人了，不管你是真死还是假死，灵魂只要一旦踏入其中，那可就真是回不来了。
在古时鬼门关前有阴兵阴将值守还好，若是发现有人阳寿未尽，他们自会送人还阳，但此界仙神既然已经消失，那谁还会管你该不该死呢。
看着Shirley杨一步步迷茫着向鬼门走去，清风不禁皱起了眉头来，宗门内自然有更加厉害的招魂术，可他并没有学到。
林九虽然在私底下，教给了他不少只有炼气化神境界才能习练的道术，但终究只是其中的九牛一毛而已。
想来想去，清风也找不到适合此时的术法，似乎只有他自己出马方可了。
当然并不是要他纵身跳下鬼动找死，而是让他暂时阴神出窍，亲自将Shirley杨的灵魂给带回来。
对于已经凝聚了阴神的清风来讲，阴神出窍并不是什么难事，只要别离开肉身太长时间就不会有什么危害。
“两个小家伙出来吧，以为藏起来本道长就会忘了你们吗?”清风拍了拍法袋中的两个泥偶故作生气道。
话音一落，两个小家伙就顿时显出了身形，埋头揉着小手等待着清风的训斥。
这两个小家伙可谓是胆小极了，别看他们已经快要凝聚鬼体，但自从进入精绝古城后，他们就躲到了泥偶中，更别说帮清风斗法了。
“好了，我要阴神出游一番，你们在这看好贫道的肉身，别让蛇虫鼠蚁侵扰！”
两个小家伙闻言眼睛顿时一亮，连连点着可爱的小脑袋保证起来，对于清风没有责怪他们很是高兴。
清风笑着摸了摸他们的小脑袋，而后盘腿坐下取出了一支清香点燃插在面前，接着双眼似眯非眯的看着那一点灵光观想起来。
识海内白云漂浮，缓缓出现一座大放光明的九层玉塔，清风推开塔门逐层而上，来到最高层看着塔外一片混沌之景。
感受着阵阵烈风袭身，清风毫不犹豫地便纵身从塔上跃下，眼前景象瞬息一变。
而在两个小家伙看来，清风则是坐下不久，头顶就冒出一道白色豪光，落地化成了另一个清风来。
清风感受了一番自身的变化，只觉浑身轻松无比，像是卸下了一座压顶大山一般，只需轻轻一点就能飞升上天。
而那面可以穿梭世界的宝镜，竟然也跟着出现在了他的阴神之中，让清风不禁放松了下来。
再次交待了两个小家伙一句，清风寻来一丝Shirley杨的气息，便化为一道流光向其追踪而去。
当他落地时，已是来到了那座有无数虚影的青铜大门之前，朝由北海暮苍茫的神仙境界也不过如此。
“哗――！”
随着清风的出现，聚集在青铜大门前的游魂们，顿时如炸了营般四散而逃。
虽已经没有了自身的意识，但清风身上那种破魔驱邪的气息，还是让它们惧怕不已。
清风见状只好无奈一笑，他其实并没有露出任何法力的痕迹，之所以出现这种状况，是因为他的阴神发生了一些变故。
当他阴神出窍时才发现，那让他天人合一踏入道途的驱邪符，竟如本命神通一般印刻在了他的体内，并时刻都在发挥着作用，想隐藏起来都不行。
“你终于来了！”
就在清风找到Shirley杨的灵魂，想要回返的时候，他身后却突然传来了一道带有喜意的声音。
顿时转身看去，清风只见那青铜大门上渐渐浮现出了两道如尹将军一般身着铠甲，却又神光十分黯淡的身影。
清风见状瞬间发愣，此界不是没有仙神了嘛，那这两位是怎么回事，谁能来给贫道解释一下。
“贫道清风见过两位尊神，不知二位尊神名讳?”
冷场了片刻后，终于反应过来的清风连忙行了一礼，举止有度的向意外出现的两位阴神问道。
“小神郁垒见过道长，此乃我哥哥神荼！”一手持铁索的金甲阴神笑着回道。
“......”

第五十三章 二神转生入凡尘
沧海之中，有度朔之山，上有大桃木，其屈蟠三千里，其枝间东北曰鬼门，万鬼所出入也。
内有二神人，一曰神荼，一曰郁垒，主阅领万鬼，恶害之鬼，执以苇索而食虎。
于是黄帝乃作礼，以时驱之。立大桃人，门户画神荼、郁垒与虎，悬苇索以御凶魅。
“原来是帝尊当面，小道失礼了！”
清风闻言后，当即再次对眼前这一和煦一冷面的两名神将施了一礼。
“当不得当不得，我兄弟二人虽为帝尊所化，但终归不是一神，受不了道长此礼！”
郁垒说着便和身旁神荼侧身避过，而清风听后也明白了对方话语中的意思，拱手向二人笑了笑。
《枕中书》云：“元都大真王言蔡郁垒为东方鬼帝！”
从各家道卷经籍记载中可以得知，阴间有五方鬼帝坐镇，其中东方鬼帝则为蔡姓。
至于这位鬼帝和眼前二神将的关系，也很好理解，一气化三清之术在神仙之中可并不算多么高深的法门。
只是此术所化分身不同寻常，可当做一人，亦不可当做一人，关联复杂可谓玄之又玄。
清风先前礼敬帝尊，便是在探究二神是以何种身份现身，而二者也用行动和话语表明了自身的态度。
“听二位尊神先前所讲，可是特意在此等待贫道?”
清风说着皱起了眉头，要知道他突破炼气化神凝聚阴神，可都是在昆仑神木的帮助下才意外成功的。
对方又是怎么肯定他会阴神出窍下幽冥，去寻找Shirley杨的灵魂，还特意在鬼门关这里等着他的到来。
而且从两人身上快要破碎，跌落神坛的神光来看，这段等待的时间可真不算短。
想到自己的一切都暴露在了某些存在的眼中，清风背脊就不由一阵发寒，感觉自身落在了一张未知的大网之中。
“哈哈，道长勿要生疑，我兄弟二人其实并不知道长你究竟会不会来，只是奉帝尊诏令在此等候而已！”
听到清风的问话，位于右侧的郁垒好似预料到了其心中的猜疑，当先解释起来:
“帝尊同其他神诋离开前曾言道，不管今日有没有人前来，我兄弟二人都要转生往阳间走上一遭，可若是有人前来，那便是日后度我们的有缘人！”
“有缘人?贫道怎么会是你们的有缘人?还有请问这漫天神诋为何会离开此界?”
清风闻言深深不解道，他有太多的事情和疑惑，想要向这两个留存在此界的阴神询问了。
“不可说，不能说，道长只要勤加修持道心不变，日后自会明白！”郁垒对清风说完便笑而不语。
“郁垒，我们时辰到了！”这时一旁始终冷着一张脸的神荼终于开口提醒道。
“是啊，我们该转世了，地府消失了数千年，也该让那些妄图扰乱阴阳，以及想要窃取神灵的家伙，重新见识一下我们兄弟二人的威名了！”郁垒感慨道。
“放心！哥哥会保护你的！”
神荼说着拍了拍郁垒的肩膀，声音虽依旧冷漠，但其中的那份关爱之意，连一旁的清风都能感受的清清楚楚。
“小神告退！”
神荼郁垒二神对清风行了一礼，便转身向青铜大门而去，以他们身上残存的神力，若是再不投胎，用不了多久就会魂飞魄散。
看着二神的身影消失，清风皱眉思虑了片刻，便卷起Shirley杨的灵魂化作一道流光回返。
在余光之中，清风发现这青铜大门外好像还有些人为留下的痕迹，只是他现在心事重重，并没有多加关心而已。
鬼洞外一道白色豪光闪过，清风已然睁开双眼站了起来，而面前的清香也是快要燃烧到底。
摸了摸两个脸蛋紧绷，正在无比认真替他护法的小家伙脑袋，清风一挥衣袖，将Shirley杨的灵魂投入了面前那具光溜溜的肉身中。
Shirley杨虽和这具肉身的本源相同，但想要完全适应也需要一段时间，清风便干脆坐在她身旁等待起来。
勤加修持，道心不变吗！
想到郁垒离开前留下的那几句话，清风心中有了些顿悟，如果说他最初接受了精绝女王的引诱，那结果又该会怎样。
如果他不管Shirley杨死活的话，是不是就无法碰到这两位遗留下来的阴神。
而这两位阴神等待数千年，就是为了要和自己说这几句话不成，背后究竟有什么意义存在。
看来想要弄清楚所有的疑惑，以他目前的修为是远远不够的，不过哪怕背后的阴谋再多，他也会坚持自己的道心走下去。
“嗯～”
就在清风道心越发坚定的时候，身旁传来一声轻哼，而后只见躺在他一旁的Shirley杨慢慢睁开了双眼。
“杨小姐你醒了?”清风见状笑问道。
“我这是...”
Shirley杨先是迷茫的看着清风，而后眨巴了几下眼睛坐起身来，目光中的神采也渐渐恢复如初。
只是在她看到自己赤身裸体的样子，和那满身的符篆后，当即就像看变态一般向清风攻击起来。
“杨小姐等等，听贫道解释！”
挡下向头部袭来一个右摆拳，清风不禁连连后退了十几步，甩了甩发麻的胳膊，暗道对方好大的力气，不愧是在神木中蕴养了千年的肉身。
“有什么好解释的你个变态，你到底对我做了什么，为什么我回忆不到最近发生的事情！”
摆出一副拳击架势，Shirley杨说着便向清风紧追而来，并闪电般使出了一个高鞭腿。
不能力敌！
这是清风第一时间做出的判断，对方现在的肉身怕是比宗门记载中的铁甲尸还要强大，硬拼实属不智。
“啪！”
石壁被Shirley杨踢出一个大洞，而她的小腿也深深陷了进去，常人若被这一脚踢实，不死也得落下个终身残废。
值得庆幸的是，Shirley杨目前还无法发挥出这具肉身真正的力量，清风有的是办法对付她。
松开借力打力的手，清风快速运转法力向其周身要穴点去，瞬间就制住了对方的行动能力。
“杨小姐，事情是这样的...”
看着面前一副怒气冲冲的Shirley杨，清风慢慢将这一路上她身上的异状，以及她和精绝女王之间的关系娓娓道来。

第五十四章 七四九局一日游
“哗啦――!”
鬼洞上方异响再度传来，而后接连不断地落下大量的碎石，仿佛快要彻底塌陷了一般。
清风和Shirley杨则默默地坐在空地上等待着，并没露出丝毫紧张的情绪。
这种情况已经持续了七天，初次发生时，清风还特意阴神出窍去查探了一番。
但当他看到那熟悉的迷彩绿，还有空中盘旋着的数十架直升机，以及许多他不认识的大型机械设备后，便打消了自行脱困的念头。
反正以他现在的修为，就算一个月不吃不喝也没有什么大碍，与其浪费自身的法力，还不如供养识海内那面宝镜呢。
至于Shirley杨，她现在的肉身早已脱离了常人的范畴，哪怕永远不吃不喝，活个数百年都是一件轻轻松松的事情。
并且她今后将寒暑不侵，再也不会受到病魔的干扰，世间任何的病症都会离她远去。
据清风判断，精绝女王是想借龙脉和昆仑神木那的庞大生机，炼制一具类似仙人的躯壳，但没想到最后却为他人做了嫁衣。
以这具肉身的资质，Shirley杨一旦踏上修行之路，绝对就会和做上了火箭似得，远远将他人甩在身后。
事实上，当Shirley杨听了清风解释后，也确实对其话语中的道术起了兴趣，向他提出了学习的想法。
但清风听后只是呵呵一笑便不再理会对方，常言道法不轻传，更何况是一异族女子了。
Shirley杨见状自然是软磨硬泡，先是提出百万美金的薪酬，后又摆出一副虔心向道的模样。
在这些方法都没有起到效果后，更是用看过她身体为理由，要求清风对她负责。
对此清风表示千万不要把他当成了古人，真要纠结这个问题的话，难道他还要对玩手机时，意外看到的那些东洋女子负责不成...咳...
“嗵――!”
数块大石从上方坠落，一道亮光从顶上挖开的大洞射了进来，将这山体内漆黑的空间给照亮。
......
从京城去往精绝古城，清风等人用了近二十天的时间，但从精绝古城回返京城，他们只用了不到一天。
半路上陈东向清风主动提及了胡八一等人的情况，原来在第二场风暴过后，他们的侦查力量便发现了昏倒在沙丘上的几人。
现在几人情况虽已经好转，但得先经过一些必要的审查后，才能和清风见面。
至于先前派去的那支十二特殊小队的真实目的，陈东对清风则是闭口不谈，只说他没有相关的权力。
在陈东以及749局众多秘密人员的陪同下，清风来到了位于京郊的一座秘密基地中。
“欢迎啊赵顾问，我老早就想和你见一面了!”
在一间低调的会议室内坐了片刻，一名满头灰发的中年男子匆匆赶来，热情的握着清风的手道。
“这是我们749局的韩九扬韩局长!”陈东站在一旁给清风介绍道。
“韩局长唤我清风就好!”
清风听后淡然的行了一礼，在他眼中不管是局长还是部长，亦或是当今天子，根本没有任何区别。
他之所以同意做了这个顾问，是因为考虑到想要调查此界仙神遁走的原因，还是借助这些秘密势力行事要更顺利一些。
毕竟比之常人，他们知道的东西要更多更全面，否则只以自身的力量，还不知道要耗费多少时间才行。
“来来来，清风道长我给你介绍一下局里的情况!”
在一番交谈后，韩九扬热情的陪着清风在基地内逛了起来，并逐个介绍着各个部门的功用。
清风很喜欢这种平等友善的谈话方式，虽然其话语中也带着些试探的意思，但每当他稍作迟疑，对方便会主动岔开话题。
“这里是我们的储物室，我想道长你应该会很喜欢这里!”
在各个部门转了一圈后，清风在韩九扬的带领下来到了一间放满各种古代兵器的仓库，刀枪剑戟斧钺钩叉，各种兵器是应有尽有。
而且从上面那隐隐的波动来看，这些东西无一不是前人用过的特殊兵器或者法器，可惜随着时间的侵蚀，它们已经没什么太大的效果了。
“我们749局就是专门研究神秘力量的机构，这些东西道长你要是喜欢的话，可以随便取用!”韩九扬道。
清风闻言笑着摇了摇头，对韩九扬表示了谢意，但这里的东西他一件也不心动。
对常人来说，这些都可谓是神兵利器，但对清风来讲，眼前这些东西还不如他近日报废或是丢失的那几件法器珍贵。
“看来道长对这些东西是看不上眼啊”
韩九扬见状笑着说道，而后接着似有深意道:“其实我们有更好的东西，不过那些道长想要的话，就不能白白拿走了!”
“哦?那贫道需要付出什么代价?”
清风听后挑了下眉，暗道对方终于忍不住露出了自己的狐狸尾巴，世间岂会有白吃的午餐不成。
“不不不，道长你千万不要误会，老一辈那一套现在已经行不通了，我们的原则是公平公正!”
韩九扬听后连忙解释起来，而后带领清风来到了一处大型地下训练场，观看起一场特殊的表演。
有人光着膀子站在那里，身上吸附着一些勺子钢笔菜刀类的金属物品，随着他的呼吸慢慢震动不停。
有人蒙眼坐在桌前，准确的说出研究人员手中拿起的每一张扑克花色和骰子的点数。
有人则一边咀嚼，一边将面前各种玻璃渣子，铁钉以及石头放入嘴中，发出咔嚓咔嚓的声音。
......
“很神奇...”
逐个看完每一项表演，清风不由赞叹了一声，在他的法眼中，这些人体内或多或少都有着一丝特殊的能量。
虽然没有什么大用，但让清风自己来的话，还真是无法做到相同的地步，果然是大千世界无奇不有。
“道长你别看这些能力不起眼，但对于国防以及科研领域，他们的贡献十分重要!”
韩九扬语气严肃认真的说道:“他们每一位都是功臣，虽然无法给他们荣誉，但我可以保证，这里的每一个人都是万元户!”
“贫道跟他们的能力可不一样!”
清风向对方提醒了一声，而且他来这里可不是为了发财的，而是想要调查那些仙神离开此界原因。
“这点我自然知道，虽然我们收集了很多疑似神话传说中的物品，但具有相关能力的人这还是第一次碰到!”
韩九扬说话间目光灼灼的看向清风，并邀请他到办公室详谈，按其话讲就是特事需要特办。

第五十五章 在其位而谋其政
办公室内茶香缭绕，清风与韩九扬相对而坐，慢慢品着手中香茗，身旁则站着正在一丝不苟沏茶的陈东。
“道长觉得怎样，正宗武夷山大红袍，从母树上采摘下来的，我每年都分不到多少!”韩九扬把玩着手上的明成化斗彩鸡缸杯。
“好茶”
清风闻言赞叹了一声，而后将手中价值不菲的古董茶杯放在一旁，等待对方再次开口。
“道长喜欢就好，不过母树虽然珍贵，但跟神话传说中的昆仑神木比起来，可就不值一提了!”韩九扬意有所指道。
“韩局长有话不妨明言，若贫道没猜错的话，你派人一路同行，就是为了那昆仑神木吧”
清风见对方话里绕开了圈子，便皱起眉头提醒道:“精绝女王中的那截昆仑神木，已经坠落到鬼洞里了!”
“抱歉抱歉，这习惯成自然后就有些难以转变过来啦!”
韩九扬听后先是歉意的笑了笑，而后脸色变得认真道:“我虽然对昆仑神木很感兴趣，但找不到也没什么关系，只是有些人就不会那么想了!”
韩九扬说完指了指上面，露出一副你懂得的表情来，清风见状心中顿时了然，暗道看来无论是什么人，对死亡也是充满了恐惧的。
“好了，这些话点到为止，我找道长的主要目的，可不是为了这些无关痛痒的事情”
韩九扬说完一招手，旁边的陈东就奉上了一本厚厚的册子，放在清风面前掀开了封面。
清风低头看去，首先映入眼中的是一页神奇的目录，从上到下编撰着华夏自古以来传说中的神器，以及道佛两家各门各派的名讳。
无论是夏禹九鼎，还是传国玉玺，亦或是释迦摩尼的舍利子全都登记在册中，只是大多数后面都标记着缺失的字样。
看着目录中那熟悉的名字，清风不由自主按照页码翻了过去，当先便是此界中茅山宗门的传承史。
只是其中内容很不清晰，甚至在最后更是找不到有关传承人的记载，像是已经消失在了历史之中似得。
紧跟其后的茅山八宝，更是全都标注的缺失字样，让清风心中好是疑惑，此界到底经历了什么，竟让他道家传承几近断绝。
“这数字五万是什么意思?”
将册子翻到武当派的目录时，清风指着上面没有标注缺失，却成了一组奇怪数字的真武剑问道。
“这便是我要和道长说的事情了，后面的数字代表着贡献度，749局的每一位成员，在做出相应的贡献后就会得到一定的数值，用来兑换这些奇珍异宝!”
“当然秉着公平公正，互惠互利的原则，我们并不会强行要求成员去做什么事情，一切全凭自愿!”韩九扬笑道。
“有点意思”
清风听后笑了起来，这个制度看起来虽然简单，但对于人心的把控却是滴水不漏。
在给予相同的地位和尊重下，恐怕没有多少人能拒绝这样的诱惑，就连他都不由心动了。
接着两人商讨起了贡献度的获得方式，无外乎替他们解决一些疑难杂事和以物易物两种方式。
越是神奇的物品，可以得到的贡献度就越多，若是把修炼之法贡献出来，只怕清风把他们的仓库搬走都不成问题。
只是事关宗门传承，清风是无论如何也不可能答应的，当下就一口回绝了对方的试探话语。
对此韩九扬表示理解，便不再继续讨论这个话题，热情的让陈东去安排了一场宴席，正式欢迎清风这个新来的顾问。
总体来说，这次的交谈让清风感到很满意，有了这些特殊力量的帮助，他离那些仙神的秘密就更近了一步。
“告辞!”
“道长慢走不送!”
从749局的大门走出，清风在韩九扬派来的汽车护送下，前往京城饭店准备休息。
可就在这时，他腰间的玉符忽然轻轻一震，早前安排出去的尹将军隔空传来了一些特殊的消息。
“呵呵，看来自己749局一行，让某些人坐不住了!”
闭眼消化了脑海中的信息，清风心中暗笑起来，至于已经偏离了正常行驶路线的汽车，他则是没有去理会。
......
“韩局，底下传来汇报，目标并没有到达指定地点，而是去了...”
“给我去查，局里到底还藏着多少老鼠，这些老家伙太过分了!”
“要不要派人去接回来?”
“你们的级别太低，去了想找死吗?看来我得亲自见见这位老领导了!”
在清风离开749局不久后，陈东一脸难看的走进了韩九扬的办公室，而后者则怒气冲冲的拍了桌子。
......
“道长请下车，有人想要见你!”
当汽车七拐八拐来到一处戒备森严，而又风景秀丽的庭院前后，一军旅气息厚重的年轻将清风引进了屋内。
“请坐吧，大红袍虽然好，但我这绿茶的味道也是别具一格，尝尝!”
刚进里屋，清风就见到一名身板挺拔，中气十足的半百男子对他说道。
“想必这位便是之前书信邀约的张大佛爷吧?”
清风上前先是见了一礼，而后自然的坐在了对方的面前，暗自动用法眼查探起来。
很浓厚的气血，生机旺盛不说，其中竟然还带着一股镇魔驱邪的气息，绝对不是普通的人类。
“说说你的来历吧，本想再过一段时间和你见面的，没想到你竟然和现在749那帮小家伙们搅和到一起了!”
“哦，贫道倒是觉得他们做事的方法与态度十分不错，至于贫道的来历你又何必明知故问呢?”
对于对方有些居高临下的态度，清风心中实在不喜，就算你的确身居高位，可跟贫道又有何关系。
“年轻人有活力固然是好的，但如果没有一个正确的目标，就会走上偏道啊!”张大佛爷沉声道。
“这便是你们想要用昆仑神木复活那位的理由嘛，扰乱阴阳的事情贫道可不同意”
清风直接点出了对方的想法，而后饶有兴趣的说道:“话说贫道对你张家背后的所谓终极秘密有点兴趣，不如说说如何?”
“放肆!”
一道拍桌声后，房间内顿时涌入大量持枪的警卫人员，而清风则是不慌不忙的掐了个法诀，除了坐在他对面的张大佛爷外，所有人都站在原地动弹不得。
“原来是稀薄的麒麟血脉，怪不得可以勉强抵挡贫道的道术，不过也就那样了”
清风说完喝掉面前的绿茶，边起身向屋外走去边说道:“总有一天你会想说的!”
“在其位而谋其政，身不由己啊!”
当清风离开后，张大佛爷挥手将房间内的众人赶了出去，坐在椅子上轻叹起来，目光中泛起了回忆的波澜。

第五十六章 寻得玉印踏归途
距离和张大佛爷见面，已经过去了月余的时间，清风本以为其绝不会善罢甘休，但没想到对方却是销声匿迹了起来。
而胡八一等人因为有清风这层关系存在，在审查过后便被放了出来，至于他们先前那些劣迹，也都成了合法考古的行为。
考古证这种东西，749局早都给他们办的妥妥当当，甚至还将他们吸纳进了外围办事人员的行列。
只是没过多久，他们背上就出现了一个类似眼睛的图案，清风看过后断定这就是他与精绝女王斗法时，对方使出的那个邪恶的诅咒。
胡八一等人得知后担心不已，后在Shirley杨的挑唆下，决定出发去寻找那精绝国供奉玉眼的原型尘珠，用来解除身上的诅咒。
对于几人的同行邀请，清风选择了拒绝，毕竟他还有更重要的事情要做。
何况以他们那越发浑厚的气运，不管碰到什么危险也能够化险为夷，他又何需去这次浑水。
胡八一和王凯旋二人着急清风能够理解，但连肉身都换了的Shirley杨明明诅咒已除，却为何还要找尘珠呢。
清风虽然对传说中的尘珠也比较好奇，但跟他要寻找的东西比起来，重要性上根本就不值一提。
茅山下有一座风景秀丽的小村庄，这日村民们正在田间劳作时，突然发现有一支神秘的车队驶了过来。
在车队停下后，身着黑衣的护卫人员们当先下车，呈警戒站位分布在当中的一辆红旗车旁，而后由一位队长级别的人打开了车门。
“清风道长，我们到了!”
“多谢!”
清风笑着向对方道了声谢，后便抬脚从汽车上走了下来，闭目感应起周围的气息。
自从他突破到炼气化神以来，就有一种熟悉的气息在牵引着他，待稳固了修为境界，他便马不停蹄的向此界茅山祖庭赶来。
“就是这里了!”
走到一处位于村子河边的小庭院外，清风慢慢停下了脚步，感受着屋内那越来越强烈的波动。
“吱呀～!”
屋门被从里打开，只见一中年男子身着隆重华丽的锦绣法衣，捧着一方玉印携一十五六岁的光头少年走了出来。
“茅山后辈弟子恭迎祖师降临!”
在众多护卫的枪口下，中年男子来到清风面前三米处带领光头少年跪了下来，语气极其的激动。
“道友请起!”
清风见状连忙一挥衣袖，动用法力将二人扶了起来，而那方玉印感受到他的法力气息后，竟主动绽放豪光向他飞了过来。
“果然是它!”
看着玉印下铭刻着的‘九老仙都君印’六个大字，清风也不由激动了起来，这可是只有茅山宗主才能动用的法器。
可惜的是经过这么多年的消磨，此印虽然没有跌落成凡物，但也没有了往日传说中的那份夺目光彩。
散去了众人，清风将两人唤进了屋内，他有太多的疑问想要跟这个茅山宗最后的传承人探讨。
“师祖请用茶!”
在客厅落座后，那中年男子恭敬的奉上一杯清茶，而后和光头少年站在一旁等着清风发话。
“你也不必称贫道为师祖，若是愿意的话，你我平辈相称就行了!”
清风接过茶杯向对方谢道，虽然按照宗门规矩，对方没有经过授篆仪式，并不能算作正式弟子。
但让一个年龄比自己大十来岁的人叫自己为师祖，他还是感到相当别扭的。
“那就多谢道友体谅了，张家小子还不快来拜见你师叔祖!”中年男子向清风行了一礼，而后对那光头少年说道。
“见过师叔祖!”
光头少年闻言，当即就走到清风面前跪下磕了几个响头，看的清风眼皮一阵狂跳。
“快快起身，道友请问这孩子是?”
清风先让光头少年站了起来，而后取出一件法器做为见面礼送给了对方，这才疑惑的看向了一旁的中年男子。
清风本以为这是对方的徒弟或者后辈，可如今看来并不是他心中认为的那样。
“唉～，这孩子是龙虎山张家的最后一任血脉，我不忍心就将他抚养在了身边!”中年男子叹息解释道。
“龙虎山也没了吗?道友可否告知我到底发生了什么事情，以至于让我道家传承沦落至此!”清风听后不禁皱起了眉头。
做了749局查的顾问后，他阅了很多内部资料，但除了发现现今的道家传承百不存一外，并没有得到任何具体的缘由。
他此行的目的除了气机牵引的原因外，也有抱着找到此界茅山宗最后的传人，向其一问究竟的意思。
“道友抱歉了，关于真相我也了解的不多，只知道当时发生了一场激烈的交战...”
中年男子当下便将他所知道的事情说了出来，原来此界在上古之时，不知为何竟然与一些莫名的敌人大战了起来。
这一战打得可谓是昏天黑地，陨落了无数的道佛两家的高人，以导致了许多重要传承的断绝。
而在这场大战后，各家各派为了争夺气运，又产生了不可调和的矛盾互相征伐起来。
所以时至今日，修行门派已经是百不存一，茅山的情况虽然在其中已经算是最好的，但依然是丢失了最根本的传承。
所幸在征伐期间，茅山也得到了不少他派的秘法，经过混杂后，衍变成了一种全新的修行方式，谓之曰魁道。
听过对方的讲解，清风深深的叹了一口气，也终于明白了玉印为何会一直在呼唤着他，原来他如今才算是此界茅山最正宗的传人。
中年男子根本就无法使唤这代表着茅山宗气运的镇宗法器，而在那日玉印大放豪光后，他便知道茅山宗真正的传人出现了。
他最近一直在等待着清风的到来，同时还期待着能够重归于茅山门下，修行正宗的茅山法门。
对于中年男子的请求，清风考虑了一阵便点头答应了下来，不过暂时只能将对方划分为外门弟子，因为他如今还没有资格为他人授篆。
自此，清风就在这茅山下的小村庄中住了下来，在教授给对方一些修行之道的同时，也在像对方请教学习着。
不得不说这魁道也是有独到之处的，尤其是在杀伐之事上，更是比茅山道术要爆裂了几分。
就这样又过了几个月，清风已经聚集到了脑海中那面宝镜所需要的法力，当下便通过电话对胡八一几人告辞了一番。
而后留下了一把用那根昆仑神木炼制而成，被他命名为‘惊蛰’的法剑，便运转法力离开了这个小千世界。

第一章 跳梁小丑上门来
“呼～，回来了”
一道光芒闪过，清风在即将跌落在地时连忙身躯一扭，随后稳稳的站在了地上，看着观内熟悉的景象松了一口气。
虽然在穿梭世界时他依然无法保持清醒，但已经凝聚阴神的他，如今终于不用被那面宝镜像丢垃圾一般随意扔在地上了。
整理了一番身上的物品，清风将一个纽扣大小的追踪器扔进了抽屉里，取出里面的的手机确认起了时间日期。
距他离开后只过去了一天，果然是天上一日地上一年，也不枉他特意在胡八一等人的世界中待了整整一年来测试。
虽然一直没有找到仙神遁走的真正原因，但此行他的收获可是不少，修为突破到了炼气化神不说，那揉杂了各家各派传承的魁道也是十分难得。
而且在749局中，清风还用贡献度兑换到了不少好东西补充进了他的法袋里，唯一的遗憾，就是没有得到武当的那把真武剑。
只是清风并没有失望，因为他深深感觉到，那个世界他迟早还要走上一趟，为此在临走前还特意起了一卦。
可惜易者不自仆，清风得到的信息有限的紧，只是算到了和刚刚炼制好的那把惊蛰剑有关，所以便将它留了下来。
就在清风准备打开紧锁的观门时，他法袋中的那方玉印却是泛起了法力的波动，跃跃欲试地不停跳动着。
“嗯?”
已经初步炼化了玉印的清风心有所感，闭目用神魂感应起来，却是发现在远方竟然有一股和玉印完全相同的气息。
若是清风没猜错的话，那股气息定是此界的‘九老仙都君印’无疑。
可和他得到的玉印比起来，一者犹如燃烧旺盛的篝火，一者却犹如即将熄灭的油灯。
结合先前从网上得到的消息，那次从师兄的世界返回后，他所感受到的呼唤，怕是此界茅山宗气运最后的回光返照。
“看来自己是时候去一趟此界的茅山祖庭了！”
清风皱起了眉头，随着修为日益深厚，他忽然意识到，比起胡八一等人世界中道家传承的苟延残喘，他所生存的这个世界似乎更加的不堪。
与此同时，进驻茅山积金峰的调查组，也全都脸色郑重的围着各种仪器忙活了起来。
因为他们发现盛放在仪器中的那方玉印，时隔半年后，又再次发出了特殊的能量波动。
“我说峰哥，这帮人究竟是干什么的啊，在咱们山上待了这么长时间，也不像是来修道拜神的，怎么搞旅游的那帮人每天都好吃好喝的供着他们！”
隐秘的院落外，张峰正盘坐在一块青石上认真阅读着手中的道经，一旁刚刚分配来的新人就凑到他身旁好奇的打听起来。
“不该问的不要问，做好自己的工作就行！”
张峰闻言瞪了新人一眼，而后眼含惧意的看了看院落的方向，不由自主打了个寒颤。
他虽然不知道那些人究竟是干什么的，但也能猜到他们是为何而来，要知道那晚看到异象的所有人，可都被下了封口令。
后来其中的一人，因为酒后失言将那晚的事情当成了谈资和他人卖弄，他就再也没见到过那人了。
也是因为这件事，从前拿道经当笑话的他，心态也发生了翻天覆地的改变。
如果说以前的他只是想凭借道士这个身份发财的话，那么现在的他就是一个虔心向道的求学之人。
为此他符篆不卖了，法器也不向游客推销了，若不是因为第一个接触异象，业绩不达标的他早就该被人驱逐出山门了。
“小道士还在看道经呢，悟出什么来了没有?”
张峰闻声一看，原来是一直在茅山后山潜修的老道士，而对方的来历他也不是很清楚，只是听说其自小便在这山上修行。
“老前辈等等，这里你可不能进去！”
张峰见老道士想要向后方的院落走去，连忙跳下了青石伸手阻拦起来，语气相当的恭敬。
毕竟与他们这些鸠占鹊巢，协会培训完派下来的人相比，人家才是在这茅山上土生土长的道士。
“呵呵，老道自小就在这山上长大，哪个地方没有去过！”
老道士闻言不满的哼了一声，但终究是停下了脚步，而后复杂的看了一眼院落转身向原路返回。
“唉～，再这样搞下去，我茅山宗仅存的一点颜面也要丢个干净了！”
老道士离开时的叹息，让张峰感到一阵悲凉，心中十分认同对方的话语。
别看茅山现在到处都是道士，但他们真能配得上这个称呼吗?
茅山九峰上那些所谓的观主和法师，真实身份到底如何，他身为一个老鸟岂能不知。
这番乌烟瘴气的模样，哪还配得上‘第一福地第八洞天’的美誉。
此时的张峰，是多么希望有人能改变这荒诞的局面，带领他走上真正的修道之路。
......
“哈喽大家好，我是许小冬，现在我正在三晋省漾泉市的桃林沟，面前就是前些日子，那个挺火的视频里的道观！”
在清风回归后的当天下午，一个身材魁梧，留着络腮胡的短发中年男子来到了清风观外，对面前助理举着的手机打起了招呼。
“前些日子我打倒了那个所谓的太极大师，不是有许多网友不服吗，还拿出了那个视频来反驳，所以我来了！”
许小冬说完让助理用手机镜头扫了一圈清风观，顿时引起了直播视频评论区的一阵欢呼，不少人都打出了一串数字六来。
“其实我昨天就赶过来了，而且提前在网上放出了通知，不过对方好像也知道了消息，竟然提前关门了，但他绝对想不到我会一直等着他现身！”
许小冬说着哈哈大笑了起来，而后再次对着手机镜头讥讽道:
“那个视频我看了好几遍，虽然处理的不错，但也太过夸张了，他以为他是超人吗?”
“好了不多说了，现在我就上门对他发起挑战，让你们知道所谓的传统武术根本就没有实战能力，要想学真正的功夫，那就来我新开的格斗馆报名吧！”
许小冬说完就杀气腾腾的大步向清风观内走去，而他周围已经聚集了不少来看热闹的围观群众。
这些人中，有的是正巧在桃林沟游玩的游客，有的是提前得到消息，特意从周边城市赶来观摩的好奇者。
而有的，则是领着薪水的职业粉丝，此时这些人正在卖力的为许小冬欢呼呐喊着。

第二章 你是不是在耍我
就在许小冬准备开始他所谓的打假大业时，清风也听到了外面的吵闹之声，不禁皱眉放下了手中的符笔。
刚想挪动脚步看看出了什么事情，一群人却是呜怏一下涌了进来，领头之人更是指挥身后的人拍摄着观中的情况。
“各位直播间的网友，我现在已经进入到了道观之中，你们现在看到的就是这道观里的布置...”
手机镜头随着许小冬的讲解左右拍摄着清风观里的画面，丝毫也不在乎这里的主人是否同意他们这样的行为。
“众位居士，请问你们是来上香还是求卦的?”
清风整理了一下画好的符篆，而后慢步走向了众人说道，话语中微微提醒着他们已经有些失礼的行为。
他岂能看不出这些人来者不善，但清风观敞开观门做生意，总不能将这些人通通赶出去吧。
“大家快看，这里有一个道士，不知道他是不是那个视频里的人，我过去问问他！”
许小冬其实早就看到了清风的存在，不过他并不着急一见面就开始打假，因为这场直播可是和直播公司签了约的。
如果直播时间不够，他收的钱可就得给人家退回去了，何况直播间里还有这么多傻子给他刷跑车和游轮，这可都是钱啊。
“嗨，那个道士你家师父呢?”
许小冬说着便直直往清风身旁一站，毫不客气的质问起来，引来直播间内一片冬哥威武霸气的评论。
看着那不停滚动的礼物提示，许小冬心中那叫一个畅快，因此更加坚定了他的打假之路。
看看这些支持他的评论，这可都是广大群众的心声，而他许小冬则是正义的化身，是破除流传了千百年谎言，将世人从愚昧中唤醒过来的斗士。
至于他一开始请水军炒作包装的行为，早已经被他选择性的忘记了，他许小冬是干那种事的人吗。
明明是这些愚蠢的网名被他的正义感召，自发来支持他的好不好，而宣传格斗馆也只是为了这些蠢货能找到一个真正学习功夫的地方而已。
“我可真是一个善良而又正直的好人啊，我所以的行为都是为了这些愚蠢的人们才做的！”
俗话讲谎言说了千遍就会成真，只有骗过了自己才能骗过他人，许小冬很明显就是一个在自己所编织的谎言中越陷越深的人。
“家师已在多年前仙逝，这位居士有什么话就跟贫道讲吧！”
清风沉声说道，而后看了看面前和四周的手机镜头脸色微变，这种感觉令他很不舒服，就像众人在围观一只稀缺动物似得。
只是此时直播间的评论区里却是发生了一件怪事，在清风整个人暴露在镜头下后，那原本汹涌的弹幕评论忽然一顿，而后骤然画风突变起来。
“哇――！好帅的小哥哥啊，冬哥快要他的电话和微信！”
“已舔屏，呜呜～”
“这么帅的小哥哥竟然去当道士了，暴遣天物啊！”
“科普一下，道士分为...有的是能娶老婆的，我已经在路上了！”
“措不及防啊，这长相直接就能出道了吧，比那些整出来的小鲜肉强了不知道多少啊！”
“......”
看着这些越来越多的弹幕，许小冬脸色犹如吃了狗屎一般难看起来，而所有的弹幕总结起来其实就是一句话――颜即是正义。
MMP！长得难看能怪他吗，这是天生的好不好，他也很难受啊！
见许小冬脸色不好，那一直在其身边忙前忙后替他出谋划策，关系非同一般的助理连忙使了几个眼色，示意对方冷静。
而后那助理快速在手机里打了几个字，没过了一分钟，那些评论里投敌的小婊砸们就都被管理员禁言了。
“哈哈，也没什么大事，就是听说你这家道观很灵啊，我来求几道灵符回去送亲朋好友不行吗?”
许小冬见那些叛徒消失心情好了很多，目光当下一转想到了一个报复的好办法，那就是连对方道观的招牌也一起砸了。
原先他只想到了武术打假，但如今看来打假这些道士也是一个不错的选择，简直是名利双收的好事，他以前怎么就没想到呢。
至于和尚他却是不敢去惹的，以前差点被少林武僧打死的事情，他才不会告诉别人。
“自然可以，不知居士想要哪种符篆?”
清风说着便取出了常人最熟知的三种符篆，平安符镇宅符以及驱邪符，为面前的许小冬一一介绍起来。
“每样先给我拿一百张，不过我丑话说在前头，这符要是没有用，可别怪我砸了你的招牌！”
许小冬豪迈的一挥手，而后紧盯着清风说道，在这种情况下对方要是不答应，那就是心虚的表现。
而就算对方敢答应，也是正中了他的下怀，到时候来砸招牌可就是师出有名了。
“666，东哥好套路啊！”
“什么叫套路，当着大家伙的面还敢卖符，这不是找死吗?”
“就是，什么年代了还搞这些，拆了他的招牌一点也不冤枉！”
直播间的节奏很快就被某些别有用心之人带了起来，就算也有替清风说话的人，但也很快就被禁言处理。
“好，每样符篆一百张，共需三百万，多谢居士照顾贫道生意了，请问居士如何付款?”
清风面带笑意的看着许小冬，虽然他不知道对方为什么含有恶意，但想在清风观撒野，怕是找错地方了。
而且他也没有坑对方，每张符篆一万贵吗，当然一点也不贵，这可是关键时刻可以用来保命的东西。
清风虽说可以毫不眨眼的将符篆送给所需要的人，但面前的这人可不包含在此行列之中。
听到清风的报价，直播间的评论瞬间爆炸了起来，纷纷都在难以置信的寻问着他人，是不是自己信号有问题听错了。
一张破符要一万块钱，这个道士是不是疯了，没想到长得挺帅，坑起人来还真是丧心病狂啊。
此时就是那些被清风颜值俘虏的花痴们，也不敢再替清风辩解了，这报价简直就是胡来啊。
“你他妈的是不是在耍我?”
许小冬取出厚厚的皮夹正要准备装一波逼，但听到报价后也是愣住了，反应过来后便恼怒的向清风领口抓去。

第三章 越喷越火的套路
清风见状皱了皱眉头，随手轻轻一下将许小冬伸来的爪子拍开道:“居士请自重，道家清修之地，容不得你如此放肆！”
许小冬有些吃惊的站定脚步，要知道他这一下可是志在必得的，可没想到这个道士力气还真不小，要不是他反应及时非得让闪一下不可。
“冬哥不行啊，怎么连一个弱鸡道士都抓不住！”
“别犹豫，冬哥上去怼他啊！”
“就是就是，还道家清修之地，装什么逼呢！”
“......”
见许小冬失手，评论区里顿时变得精彩纷呈，这些看热闹不嫌事大的人用语言各种挑唆着许小冬，礼物也是刷的飞起。
“各位别着急，这些都是正戏前的开胃小菜，看我怎么逗他玩！”
许小冬带着助手走开些距离，而后轻轻对直播间里的观众说道，对于自己刚才的失手，只是用了一句大意而轻描淡写的带过。
事实上他在心里也的确是这么认为的，抓对方领子时他是直直出的手，这时候从侧面来的力道确实可以阻止他的动作。
由此可以看出这道士的反应速度还算不错，但跟自己比起来还差的太远，不用说别的，首先在重量级上他就稳赢了。
“这位居士还要不要符篆了，如果无事贫道可就不便多留了，当然还有众位居士，若是有上香求卦者请随贫道来”
这时清风却是上前主动问了起来，对方话语声虽小，但对他来讲那是听得清清楚楚，也确认了对方的确是来捣乱之人。
对于这种不安好心的人，清风打心底是不欢迎的，趁着眼下还没有发生什么枝节，还是请走对方为好。
“要啊！怎么不要了，不过我想了想还是先试试有没有效果的好，每样先来一张吧！”
许小冬说着就从助理身上的挎包中取出了三沓钞票，先在镜头钱甩了甩，而后故作大方的递给了清风。
不是他不想装一个大逼，而是这符也太他妈贵了，他做这场秀也不过是有一百二十万的收入而已，真要买三百张符，他的格斗馆还开不开了。
“如此也好，那么就多谢居士照顾生意了！”
清风见对方真要掏钱买符篆，也就没有再多说什么，接过钱后就将他刚画好的符篆递了过去。
“我去，这丫还真敢收钱啊！”
“一张符一万，这道士吊爆了，我也要去当道士！”
“呵呵，人心不足蛇吞象，证据都有了，等着进局子吧！”
“......”
弹幕再次疯狂了起来，观看直播间的人数则瞬间突破了百万，并且还在飞速上涨着，让时刻关注着直播间情况的许小冬也是一阵发懵。
这时一旁的助理忽然将镜头一偏，悄悄递给了许小冬一个手机，示意他看上面的信息。
许小冬一看不禁心中狂喜，原来是这道士一万一张符的价格太过离奇，竟然上了微博的热门，直播公司也在背后推波助澜了起来。
而他本身也是最近网上一个万人唾骂的人物，两相结合下，竟然产生了数倍的效果。
被人喷又能怎样，这个时代喷的人越多他就能越火啊，到时候捞够了钱，找水军洗白一下不就行了。
没看到马金莲都快成功上岸了吗，踩一下传统文化和武术算什么，他此时恨不得能够全国人民都来看他直播呢。
“这下要发达啊，目标果然没选错！”
许小冬暗暗握了一下拳头，不让自己的喜意流露于表面，毕竟他是一个正义的斗士，怎么会为了这么一点小钱而折腰呢。
“喂道士，你说这符能保我平安对吧？”
许小冬面色变得郑重起来，将三张符篆在镜头前一一展示，准备开始他自封为国内MMA第一人的倾情表演。
而此时此刻，国内也已经有数百万人在手机或者电脑面前，等着收看这场关于传统文化与武术的打假盛宴。
茅山祖庭上，刚刚轮换下班的张峰正躺在床上刷着手机，顿时被一条名为“打假狂人再度出击，智耍无良道士”的推送消息吸引了眼球。
自从见识过那晚的异象后，一心崇道的他十分反感那些打着道家旗号行骗的人，当即就点开连接进入了直播间。
可这时他的房门却是被人一把推了开来，张峰抬头一看，原来是那个一直居住在后山的老前辈，不过他此时来自己的房间是有什么事情么。
“见过前辈，不知前辈有何要事?”张峰连忙下床向对方见礼道。
“呵呵，老道闲来无事，特意来看看你这个还算有求道之心的小家伙，你这是在看电影吗?”
老道士抚须呵呵一笑，目光一撇看到张峰的手机画面中有一个穿着道袍的人，便好奇的问了起来。
“不是的，我看的是一个直播视频，而事情是这样的...”
张峰摇了摇头，而后拿起手机给老道士讲解起了网上的这件新鲜事，同时批判起视频中的清风。
“一张符篆一万?现在的江湖术士骗起人来都这么猖狂了吗?”
老道士愤怒的拍了一下旁边的桌子，而后探头向视频仔细的看去，想要看看又是什么人在败坏道家的声誉。
可这一看后，老道士就不由愣在了那里吸了一口凉气，这符篆看着怎么那么眼熟呢，好像跟自家那本残存的符篆秘录中的符篆一模一样啊。
“前辈?前辈你怎么不说话了！”
张峰见状疑惑的推了推老道士，却立马换来了对方一个瞪眼，只好郁闷的闭上了嘴巴，和其一起接着看了下去。
“平安符自然是能保得居士平安的，不过...”
清风听到对方的问话，刚要向其详细的讲解这符篆的作用，面前的许小冬就走了几步，哎呦一下跌倒在了观中的青石板上。
见到眼前发生的一幕，清风脸色顿时难看了起来，这还能在假一点吗，走几步把自己绊倒了不说，搓出去有一米远是什么意思。
“嘶――！我靠，竟然还流血了，你这一万块的平安符不是能保平安么，现在这情况是怎么回事，解释不清就别怪我砸了你的招牌啊！”
许小冬哗的一下站起身来，对镜头亮了亮被青石磨破皮的胳膊，而后目光恶狠狠的看向了清风。
“居士你这是故意找事啊，平安符又叫做护身符，功效是为了防止佩戴之人被霉运沾身，你自己扑倒怎么能作数呢！”
清风负手而立，尽量用平和的语气和对方解释起来，心里则叹道自己的心性修为还是不够，不然为何会有了一脚将对方踹出门去的想法。

第四章 今日教你重做人
“666，冬哥好套路啊！”
“东哥牛掰，不过这演技也太假了吧！”
“看的好尴尬啊！”
“......”
许小冬看了看弹幕，根本一点也不将这些话语放在心上，反正礼物在那里刷的飞起，他能赚到钱就行，管那么多干什么。
“找事又能怎么样，不怕告诉你，我今天来就是为了戳穿你的骗局，没想到你倒是自己撞枪口上来了！”
许小冬说着就从兜里取出了一个手机，而后打开了其中保存的一个视频对清风质问道:“这视频上的道士是不是你?”
“是又如何？不是又如何?”
清风皱眉看了眼视频中的内容，正是半年前他与王领队那群手下发生冲突的事情，没想到如今又被人翻了出来。
“是，我就给你一个机会，只要你能打败我，我就不计较你用鬼画符骗钱的事情，可要是不是，你就跟我去派出所走上一趟吧！”
许小冬语气那叫一个嚣张，看了眼弹幕中对他的吹捧之声，当即又接着说道:“当然为了避免别人说我欺负你，比武可以照你的规则来！”
“不知道你哪来的这般优越感，但本道长行的端坐的住，又何须你来犬吠，劝你赶紧离开这里，不要污了本道长的眼睛！”
就算是泥人也有三分火气，被如此一个猖狂之人多次挑衅，清风此时的态度也是有些不好了起来。
但多年来诵经习道，已经让他熏陶出了一颗处变不惊的道心，暂且还是能够压下自己那隐隐冒出的火气。
“呵呵，各位直播间里的观众们看到了吧，这又是一个和那个太极大师一样的骗子，什么传统武术什么道士，都是垃圾而已，看我拆了他的招牌！”
许小冬说完就要向观外走去，虽说没有借机暴走对方一顿来展现一番自己的英姿，但他此行基本的目的也是达到了。
“慢！”
这时一道含着怒意的声音在道观的庭院内响起，诧异的许小冬和布满失望之色的围观群众们转身看去，只见清风不知何时已是脸色如冰。
“你说本道长就罢了，但你千不该万不该去侮辱蕴养你的文明，更不该侮辱道家传承，今日本道长就教你如何做人！”
清风说着就从一旁的竹帘上抽出了一条半米长，还没有人们平常吃的手工面粗的竹条出来。
“吆喝，还要教我做人，你拿根竹条能吓唬的了谁啊，拳脚无眼我让你换根棍子怎么样?”许小冬见状顿时嘲笑道。
“不用了，本道长若不是想教育一下你而又不想脏了手，连这竹条都不用使！”
清风闻言沉声回道，以他现在的修为来讲，估计随意一拳一脚都能打死对方，但这并不是他的本意。
人道毁灭只是一种用力量强行摧毁的方式，而清风真正的想要做的，是对其进行一场从肉体到心灵的全方位教育。
“既然这样那就来吧，正式自我介绍一下，我叫许小冬，国内MMA格斗第一人，现在开了几家格斗馆，有想学的可要抓紧时间报名了！”
许小冬机智的又为自己打了一波广告，引起直播间内一片赞叹之声，而且还有不少吃瓜群众为即将开始的吊打刷起了礼物。
“冬哥ko太极大师才用了十几秒，这个道士能撑多久?”
“十秒不能再多了！”
“拉倒吧，那太极大师怎么说也有一身膘抗揍，这道士有啥?”
“说的也是，我猜五秒！”
“我说你们一个个还有民族荣辱观念么，就算他许小冬赢了又怎样，把这么一个垃圾当偶像不觉得羞耻吗?”
在一众猜许小冬能用多长时间ko清风的言论中，偶尔会掺杂着一两条反驳的话语，但很快就被管理员做了封禁处理。
“上清茅山宗，清风！”
听到对方自报了家门，清风虽不愿和这种人多做交谈，但还是照规矩拱手说道。
“茅山?林正英和你什么关系啊，哈哈哈...”
正想着用什么招式更帅的许小冬听到清风所讲立马嘲笑道，而四周围观以及直播间的人也顿时议论纷纷了起来。
清风则面无表情的看着对方，心中暗道那是我师兄，别看现在笑的挺开心，待会本道长就让你哭都哭不出来。
“好了，你们听我口令，现在比武――开始！”
现场众人停下笑声后，许小冬的助理从兜里掏出了早就准备好的计时器，而后在清风和许小冬做好准备时大声宣布道。
话音一落，许小冬便全力向清风冲了过去，争取能对清风做出一击必杀的ko，从而打破他的打假ko记录。
“雕虫小技！”
看到对方的动作，清风一眼就分出了对方的虚实，不过就是仗着身体素质去欺负普通人而已，就算只凭师父曾经教的摔法，他也能摔得他生活不能自理。
“叮铃铃――！”
在许小冬即将近身时，院中却是突然响起了一道急促的手机铃声，而清风竟边从兜里取出手机接听，边随意的用竹条向对方抽去。
“啪――！”
“嘶――！”
“喂，霍哥啊?”
三道声音近乎是同时响起，而出现的场景，看的现场观众和直播间里的三百多万人是一脸懵逼。
他们竟然看到许小冬挨了竹条轻轻的一下后，就立马疼得跪倒在地龇牙咧嘴起来，而那个道士却是在一脸淡然的打着电话。
“好，我知道了，多谢提醒！”
说了几句话挂断通话后，清风这才重新看向了面前的许小冬，思考起自己对其痛穴下手是不是残忍了一些。
至于刚才那个电话，则是长久未见却一直都有联系的霍警官，看到直播后连忙打来的。
得传拳谱的他很清楚清风有多么厉害，深怕清风一不小将那个傻叉给打死打残，平白惹上了官司。
要知道民间所谓的切磋比武可都属于违法行为，而生死状更是没有法律保护，出了事情可是要承担责任的。
“啊～！”
许小冬见到众人露出奇怪的表情，当即强忍着剧烈的疼痛站了起来，大吼一声向清风头部打去，想要报这一竹条之仇。
“啪！”
可是再次响起的一道脆响，却是彻底摧毁了他心中的幻想，也彻底让观看直播的几百万人从不敢置信的表情中惊醒了过来。

第五章 装了哔你还想跑
结束了?
可是，这和他们心中的剧本不一样啊，完全反转过来了好不好。
在场所有人都是一副见了鬼的表情，根本不敢相信人高马大的许小冬竟然被一根竹条抽倒在地，模样还是那般的痛苦。
“知道错了吗?”
看着面前同样不敢置信的许小冬，清风轻声向对方问道，别看他用的只是一根竹条，但他真要认真这东西杀人可并不算太难。
“你有病啊，先打倒我再说吧！”
许小冬趁着清风问话之际闪身退开了些距离，强忍着痛感在原地摆了个格斗的架势，用以告诉那些围观群众他一点事都没有。
“靠！我就说嘛，冬哥怎么可能被区区竹条抽倒在地，这玩意小学生都不怕吧！”
“据我分析，应该是不小心扫到东哥之前的伤口了，不然看起来绝不可能那么痛！”
“......”
见到许小冬还算活跃的状态，死寂的直播间终于恢复了些许的人气，只是大多数随波逐流的人却是不敢再开口了。
毕竟许小冬倒地的样子，他们全都亲眼看在了眼力，那痛苦的模样绝对是做不了假的。
“打倒你容易，但贫道今日的目的却是要教你做人”
清风说着一脸淡然的抖了抖手上的竹条，修道之人绝不说妄言，说要教他做人那就一定要教他做人。
“谁教谁做人还不一定呢！”
许小冬怒声说完就猛地向清风要害击打而去，出现了刚才的那一幕，他还不知道要掉多少粉丝，那可都是钱啊。
对励志要做第一网红的他来讲，挡人财路就如同杀人父母，他如何能不急眼。
此时的他只想快点打倒面前这该死的道士，然后跟直播公司以赞助商结清尾款，再找一群水军替他洗白一下声誉。
他虽然看起来五大三粗但脑子却不笨，之所以用华夏传统文化来当垫脚石，也是为了达到快速出名的目的。
如今看来，他的套路得改一改了，就按计划将自己塑造成一个无心之言，一心替真正的传统武术除害的人吧。
至于能不能成功洗白，他则是一点也不担心，因为网上实在是有太多白痴存在了，只要稍加引导，就会化为一股生力军。
“不堪教诲！”
见对方再次冲来，清风冷冷地说道，手中的竹条霎时间挥出一片残影，不过与先前那两下比起来，他这次却是稍稍减轻了几分力道。
“啊！啊！啊！...”
许小冬瞪大眼睛发出一连串的痛呼，跳着脚的同时心中暗道怎么可能，自己明明在脚步以及进攻防守上做了充足的准备啊。
可怎么会被一根竹条给轻松挡了下来，这一点也不科学啊，而且最重要的是从一开始，这道士好像就没挪动过一下脚步吧。
场面再度沉寂了下来，只有许小冬的痛呼，以及清脆的竹条声在庭院中交织着。
直播间的吃瓜群众再也没有人敢替许小冬说话，现场都已经成了那副鬼样子，他们还能睁着眼睛说瞎话不成。
不要说他们了，就连那群收了钱负责带节奏的水军，此时都不知道该如何应对了，这种场面老大没有讲过方案啊。
“啪！啪！啪！”
清风按照许小冬的反应控制着节奏，每当对方想要攻击或是撤退时，他都会用竹条抽在其痛穴上，让对方进退不得。
装了逼还想跑，世上哪有这般容易的事情，本道长今日一定要教对方如何做个好人，福生无量天尊。
“知道错了吗?”
慢慢的许小冬停下了自身的反抗，清风见状也不再挥动手中的竹条，而是目光温和的再次问道。
“好机会！”
察觉到脱身之机的许小冬当即就翻身一滚，想要先离开再说，但他这个想法明显就是痴人说梦。
还没等他背部着地，整个人就被清风的竹条截停了下来，当场就像一个陀螺一般被抽的旋转起来。
“快住手！住手啊！冬哥你没事吧?”
一旁许小冬的助手见状啪的一下就切断了直播，连忙向正在地上打着滚的许小冬扑了过去，留下数百万直播观众面对黑屏懵逼。
而清风见后也不得不停下了手上的动作，他总不能将这助理一块给教育了吧。
“都让开都让开，警察办案！”
这时一旁的围观人群中突然传来一阵骚动，只见桃林沟派出所的警官们装备齐全的走了进来，不过奇怪的是，他们的眼中倒是有些意犹未尽的感觉。
“你们两个私下比武，严重影响了公共治安，跟我们到所里了解一下情况吧！”
带队的所长按规矩先是亮出了手中的证件，而后严肃的对清风和地上的许小冬说道，同时派人用照相机开始了现场取证。
“好！”
清风淡然的对身旁的所长点了点头，并无露出任何反抗的行为，毕竟维护治安是对方的职责，他该配合的还是要配合。
“喂！你们这些警察什么意思，看不见冬哥受伤了吗?还不赶快叫医生来！”
一旁许小冬的助理见警察还在那里拍照取证，当场就炸毛了一般对那负责拍照的民警喊道。
“我说这位同志请你配合我们的工作好吗?医生我可以给你叫，但不管你是网红还是明星，请你尊重我们的职业！”
所长闻言皱了皱眉头，但还是客气的对那助理解释了一番，处置妥当的用词顿时引来周围群众的一片叫好之声。
待桃林沟的医生赶来后，许小冬的初步检查结果很快就诊断了出来，除了胳膊处有轻微擦伤外，根本就没有任何其它的伤情。
就连那擦伤，也是他自己不小心或是故意造成的，与清风一毛钱关系都没有，鉴于是在清风观内受的伤，清风同意了象征性的五百元赔偿。
而这场私下比武，因为没有造成恶劣后果，警方则对清风做出了罚款两千的处理，但许小冬做为寻衅滋事者，除了罚款还要被拘留五天才行。
当清风从派出所走出来后，天色已是渐渐黑了下来，除了个别吃瓜群众闲的无事还准备看热闹外，大部分人都已经各自离开。
收拾完观内被磕的满地都是的瓜子皮，清风出门去附近餐馆饱餐了一顿，虽然被罚了两千五，但他这次依然是赚到了不少。
而当月上中天时，这件直播打假的事情也迅速发酵了起来，在网上越来越火爆，直登各个新闻排行榜第一。

第六章 来跟贫道一起念
“震惊！打假狂人许小冬被ko，真相竟然是这样！”
“许小冬与一名道士的故事，男人看了会沉默，女人看了会流泪！”
“传统武术再现辉煌，不转不是中国人！”
“......”
网络上可谓是谣言四起，说什么的也有，从直播间扒出来的视频和截图也被转载的到处都是。
刚开始人们关注的还是这件事情的起因和结果，但自从某些考据党和合理党冒出来后，人们关注的重点就变了味道。
原因无它，实在是视频中的打假比武太过儿戏了一些，试问什么人才会被一根细细的竹条打成那般狼狈的模样。
整个视频透露出来的气息，就和先前那位自称会凌空劲的太极大师严芳表演一样，是那么的虚假，让人一眼就能看穿。
经过网民们统一讨论后，很快就得出了一个结论，那便是这次所谓的打假，又是一场彻彻底底的炒作行为。
除换了一个模样俊秀的道士当主角外，与先前那些表演气功，空盆变蛇，沾衣十八跌的所谓大师，并无任何区别。
对网上的这些评论，清风是完全不知情的，就算是知道，他也不会去与他人争论，因为他们所处的位置早已不同了。
做完晚课，清风先是收拾洗漱了一番，而后回到卧房点燃一支清香，当即遁出阴神向桃林沟派出所拘留室内的许小冬寻了过去。
既然说过要教对方做人，那么清风就绝不会食言，五天足够他让其发生一些改变了。
“许小冬～”
因为被暂时没收了手机爱派等通讯娱乐设备，而早早就睡了过去的许小冬，迷迷糊糊之间听到有人在叫他的名字。
“许小冬～”
声音渐渐变得清晰，烦躁的翻了个身子紧了紧身上的被子，以为是民警在叫自己的许小冬一点也不想理会对方。
“许小冬醒来～”
“干什么啊，还让不让人睡觉了！”
感到自己的后背被人推了推，许小冬一把掀开被子，而后坐起身来暴躁道。
只是当满脸不喜的他缓缓睁开自己的双眼后，却发现身边根本没有任何身影的存在，只有自身被头顶的白炽灯映射出来的影子。
许小冬见状不禁缩了缩脖子，身体紧靠墙壁略带惊疑的观察着周围的情况，想要看看到底是谁半夜不睡觉，跑来跟他开这个玩笑。
清风看到对方那强作镇定的模样不由轻笑一声，而后甩袖在其面前一浮，便替他开暂时开了天眼。
“我靠！”
见身旁突然多出一道人影，许小冬再不济也是训练了多年的人，本能的就防御性地一拳挥了过去。
但没想到这一拳却是直接从该身影中穿了过去，当即就让许小冬一个身形不稳，从小床上跌落了下去。
“许小冬，你现在知道错了吗”
看着惊慌失措的许小冬，身上没有产生丝毫变化的清风发声再次问道，阴神本是无形无质之物，他倒也不怕被人发现。
“你...你是白天那个道士，你到底是人是鬼！”
虽然被吓出了一身冷汗，但看到清风显出身形后，许小冬终于是有了说话的勇气，毕竟能看到总要比看不到更让人感觉踏实。
“贫道自然是人～”
“不对！你根本没有影子，快来...”
发现清风身下空无一物的许小冬刚要呼唤值班民警，就被清风凌空一指点在了喉咙上，顿时没了大声说话的能力。
“放心吧，贫道可不是来取你性命的！”
清风对瘫坐在地，动也不敢动上一下的许小冬轻声解释道，而后再次问道:“你知道错了吗?”
“知道了知道了，大仙我知道错了，你就原谅我这次吧！”
许小冬闻言连忙狂点起头来，不管对方到底是什么东西，反正不是他能够惹得起的，还是赶紧送走这位大爷的好。
“你心不诚，该罚！”
清风听后皱起了眉头，抬手用法力幻化出一把戒尺，重重的打在了许小冬的背脊上，引起对方一阵痛叫。
“这下知道错了吗?”
“我知道了！”
“错在哪里?”
“这...我不该冒犯大仙您老人家！”
“啪！”
挨到第二记戒尺，许小冬瞬间龇牙咧嘴起来，他想大声痛呼，却只能发出蚊蝇之声，他想反抗但又不知该如何才能反抗。
“看来你根本不知道自己错在了哪里～”
清风说着再次用法力幻化出了一本书籍，而后向许小冬递了过去道:“等你体悟到此书的一点皮毛，就会知道自己错在了哪里！”
“《道德经》?”
“正是《道德经》，翻开第一章，来跟贫道一起念！”
清风点了点头，暗自运转法力朗声诵道:“道，可道；非，常道～”
“道可道，非常道！”
“啪！”清风第三记戒尺打了上去。
“一字之差谬之千里，若再不全神贯注，休怪贫道手下不留情了！”
清风面色严肃的对许小冬训斥起来，而后接着对其讲解起其中经意，直到他将之记下才接着往下继续。
因为阴神出游的时间有限，清风在讲解了前二十章后便回到了道观之中，期间许小冬虽又犯了几次错误，但戒尺终归是没有落在他的身上。
他的表现虽然让清风很不满意，但以常人的神魂强度来说，每天超出三记就会有魂飞魄散的危险，所以清风之后也只能吓唬对方一下。
仙道贵生，无量度人！
比起降妖伏魔来，让一个人改邪归正往往要困难的许多，可除非那人已经是孽债缠身，否则清风绝不会轻易取人性命。
“呼～”
阴神归位后，清风睁开眼睛缓缓吐出了一口浊气，而后神念沟通一直在旁护法的尹将军恢复起法力来。
“法主这是何必呢，要不是您白天拦着，我早就一戟将那小子砸成肉泥了！”
待清风法力恢复后，尹将军满是不解的问道，在他的观念里，臭虫一般的东西捏死就好了，废那般力气作甚。
“尹将军你的脾气可得改改了，没事多看些道书，对你有很大的帮助，要知道德在道先，不修德岂能成仙呢！”清风若有所思道。
“嘿嘿，我跟在您身旁做护法神将就挺好，仙这种高贵的存在，我是不敢奢求的！”尹将军闻言摆手笑道。
“如此就多谢将军相护了，时间已晚早些歇息吧，还有你们两个小鬼，不是说过不许去祖师堂里玩的吗?”
清风说完便掐了个法印，将那两个不听劝告，在他回归时偷悄悄跟着偷渡来到这个世界的小家伙拘役了过来。

第七章 杂事终了见老道
“害怕什么，贫道还会吃了你们不成，以后可不许去祖师堂里调皮了！”
面对两个小家伙可怜兮兮的小眼神，清风说着便抬手在两个小家伙的额头上各弹了一个脑瓜崩。
小家伙们则立即做出好痛的表情，连忙讨好似的给清风捶起了双腿，而后无辜的仰望着清风。
清风见状也不好再多做训斥，挥了下衣袖就让两个小家伙回到泥塑中蕴养魂体去了。
他之所以不让他们去祖师堂玩耍，除了那里供奉着列位祖师的灵位外，还镇压着他先前降服的那只地缚灵。
万一让其脱困而走，怨气未消下很容易就会害了无辜路人的性命，到时候可就成了清风的罪过。
五天的时间很快过去，因为有了网络上的传播，这座小小的清风观已经有了不小的名气。
虽然大多数人依然认为此次事件是清风在炒作，但还是有不少人慕名前来，为观中添了些香火。
而从这些香客的口中，清风了解到了许小冬这人的始末，也知道了为何会有这么多人支持他的行为。
实在是现今有太多的败类存在了，他们打着传统武术的旗号，大肆骗取钱财的同时却在消磨着人们对于自身文化的信任。
再加上外来文化的刻意冲击，人们的精神和信仰已经达到了一个临界点，迟早会有人跳出来对自身的文明发起质疑。
可这种局面，正是蛰伏在周边的敌人们想要看到的，就算没有许小冬的出现，他们也会培养出马晓东，张晓东来做这样的事情。
对于打假清风是认同的，但许小冬为了自身的利益，在本就伤痕累累的文化传承上狠狠补了一刀，简直是无耻的行径。
所以清风在每次阴神出游，对许小冬挥起戒尺时，也就收起了那份怜悯之心。
“信言不美，美言不信。
善者不辩，辩者不善。
知者不博，博者不知。
圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。
天之道，利而不害；圣人之道，为而不争”
第五天夜里，清风对许小冬讲解完《道德经》最后一章，再度开口问道:“现在你知道错了吗?”
“我知道了”
许小冬点头轻声回道，在经过清风几日的教诲后，他整个人犹如脱胎换骨了一般，再也没有了之前那不可一世的模样。
“错在哪里？”
“错在贪念侵心，错在狂傲自得，错在给我华夏文明蒙羞！”
“以后还打假吗？”
“打！但绝不会再掺杂个人私欲！”许小冬闻言目光坚定的说道。
“孺子可教也～”
清风听后满意的点了点头，暗道也不枉费他每日消耗自己的法力，用秘法洗炼对方的神魂杂质。
世间神话传说中，不乏有不孝不慈，不忠不义者得遇神人从而洗心革面的故事。
那些人碰到的是不是神仙清风不清楚，但各家各派都有类似的秘法，用来度化门下的弟子之用。
“大师等一下，我想跟你学真正的功夫！”
见清风有离去的意思，许小冬竟当即跪倒在地，向清风提出了拜师的请求。
“你我并无师徒之缘，此事不用再提了，出去后也不要来找我！”
清风侧身避过许小冬的跪拜，正准备化风离开时，像是突然想起了什么似得，拍了拍脑门而后用法力凝聚出戒尺又打了许小冬一下。
“啊～！”
许小冬痛的打了几个滚儿，连忙开口不解的问道:“大师我都知道错了，为什么还要打我啊！”
“不好意思，今天你虽只犯了两次错误，但不知为何，我总觉得不打满三下就走，是十分不畅快的事情！”
清风歉意的对许小冬施了一礼，而后身影遁去，化作一阵微风回到了道观之中。
起身洗漱了一番，清风先是做完早课，而后准备起今天香客要用的物品，至于许小冬的事情则被他抛之脑后。
终归只是人生中的一个过客而已，他做到了自己该做的事情，其日后是生是死，与他已经没有任何的干系。
只是清风绝对不会想到，他短短几日的教诲，对于许小冬来说却是一个人生的重要转折点。
二十年后已经誉满全球的许小冬逢人便说这段离奇的故事，但没有任何一个人选择相信他，因为那时的清风早已成为了传说中的存在。
天色渐渐放亮，收拾完观内卫生的清风深吸了一口气，打开观门的同时快速往后一退，便只见几十号人举着香烛狂涌了进来。
“各位居士别挤，小心受伤！”
虽然知道自己的话语并没有什么作用，但清风还是对这些想要争头香的人们大声提醒起来。
这种情况自他开始派发安神符后便出现在了清风观中，尤其是在一个大车司机敲锣打鼓的送来一块功德牌匾后，情况就更加的严重。
清风问后才得知，原来是这大车司机在高速上行驶时犯了困，若不是危险关头清醒了过来，一场惨剧便不可避免。
而大车司机十分肯定是清风的符篆救了他的性命，因为那时他清楚的看到一道清光从符篆中蔓延而出。
除了这件事外，还有什么孩子学习成绩上升，家人重病痊愈，老牛焕发第二春的各种事迹也被安在了清风观的头上，让清风哭笑不得。
“我家有人得了病，各位行行好，把这头香让给我好么！”
争抢头香的众人中有人喊道，但对于这种话根本就没有人理会，想的全都是你家人生了病，又跟我没有关系。
清风闻声则将喊话之人的模样记在心里，打算稍后寻其好好劝导一番，生了病一定要去医院，绝不能把希望寄托在神灵的身上。
尤其是在这仙神绝迹的时代，除了那些经过数千年供奉的神像可能还残存些灵性外，其它不过都是些泥塑木刻罢了。
“无量观～，这里的香火挺旺盛的嘛～”
就在人们上香的时候，一道唱喏声突然传来，清风回身一瞧，只见一须发皆白的老道施施然走了进来。
“无量寿～，贫道清风见过前辈”
清风上前回礼敬道，暗中却是用法眼观察起对方的底细来，发现其并无任何修炼过的痕迹。
可从其身上的那种气度来看，没有通读三千道藏是绝无可能凝聚出来的，这是一个真正的高德大士。
而且其身上还暗中携带着一些法器，虽然与清风比起来相形见绌，但也表明了对方的来头并不简单。

第八章 茅山弟子来挂单
“观主老爷慈悲！”
在清风观察对方之际，老道士突然整了整头上的庄子巾和身上的道袍，面色隆重的行礼道。
清风见状顿时一愣，暗道对方这态势似是想要挂单，不能失了礼数的他也连忙整了整衣着回礼道:“慈悲！”
老道士闻言看了看清风的位置，动了几步走到庭院中与清风相对的地方，向上行了三礼曰道:“顶礼观主老爷！”
见到对方的举动，清风已然确定对方的确是想挂单留宿，可清风观归属于子孙庙，一般是不接受十方云水挂单的。
“慈悲一礼！”
清风说着便一躬到底，表示不接受对方的行礼，可老道士坚持再次作了一辑，清风无奈也只好先将对方请进了屋内。
此时观内的香客还有很多，清风给对方倒上一杯清茶告罪一声，便出屋先招待起来上香求平安的众人。
与那些名山大观不同，在清风观上香是可以自带香火的，而清风还在祖师堂外的炉鼎旁备了免费的清香，供那些准备不足的香客取用。
在炉鼎一侧还放置着一个老旧的功德箱，每当有香客将钱掷于其中，清风便敲响堂内的大磬以示还礼。
好一会，观内的香客们才自行散去，而清风则单独留下了那名家中有人生病，并且满脸愁容的男子。
寻问了一番得知，原来是对方五岁大的女儿被确诊为癌症，他之所以来抢头香就是因为听说了这里很灵验。
清风闻言默然，癌这种病症在中医中早有记载，而自古医道不分家，他自然不会不清楚癌症的可怕之处。
出言劝慰了几句，清风谢绝了对方奉上的香火钱，在亲自送其离开后这才返回了观众屋内。
“老修行从何名山宫观到此?”清风为老道士添上茶水后问道。
道家云游的习惯由来已久，就是正一和全真之间也多有来往，早已有了一套自己的章程制度，为了防止有人冒充道家传人，盘问跟脚是必不可少的程序。
况且对方能身怀真正的法器，明显不是寻常山村野道，却只身来到了他这间小小的道观，清风更是要问一问对方的底细了。
“老道从茅山初参至此，却是不曾入宫观修行！”老道士闻言欠身回道。
“老修行仙姓？”
“老道俗姓秦”
“贵派？”
“茅山上清派”
问到这里时清风顿时一愣，茅山上清派的传人么，没想到还不等他去茅山祖庭，对方却是先来找他了。
“贵上下？”
清风又问起了这秦老道的字辈，而当秦老道正色回答后，清风心中不由暗暗一笑。
别看对方已经须发皆白，但按照辈分来算的话，还得称呼自己为师叔祖呢。
可惜的是，两人虽都是茅山上清弟子，但毕竟分属两界，就算清风取出了自己的职碟，对方也不一定会相信。
毕竟清风的年龄实在是太过年轻了一些，除非他的师父活了近百岁还依然在世，并在垂垂老矣时收他为徒，才有可能发生岁小辈大的情况。
而且最重要的是，清风的道阶在此界可没有记录在案，也就是说在道教协会中根本查不到他的任何信息，实为野道一流。
“我清风观属子孙庙，本来是不接挂单的，但既然如今已经进入了新世纪，以往的规矩变通一下也无不可！”
“不过秦道长你应该知道，凡挂单同参者必须背背早晚功课，以检验是否熟悉，还请背上一背吧？”
清风说着对秦老道笑了笑，这项规矩是为了检验挂单者道家弟子身份是否属实，正好他可以用来试探一下对方。
“老道一路慌速，经典恐有些生疏垫记，还请观主老爷慈悲多提点”
话虽然说的谦恭有礼，但秦老道的心中可不这样认为，以他看来面前的这个年轻观主，在道家玄学方面根本就难不住他。
“那贫道便发问了”
清风闻言点了下头，而后便抽查起秦老道的早晚功课来，并在其中掺杂了一些私货以探查对方的深浅。
可是在一番抽查后，清风不禁皱起了眉头，对方虽然在道经方面有深厚的积累，但对于真正的修炼之法却是一窍不通。
“难道此界的道统已经断绝了不成?”
清风在心中疑道，以对方能随身携带真正的法器来看，其所处的地位应该不低，可是体内竟然一丝法力也无，就不得不让人多想了。
“既然老修行道学深厚，那便在观中住下吧，我和你去收拾屋子”
清风面上淡然一笑，当即起身将对方引向了另一间常年用来存放杂物的偏堂，因为有他日日打理，这里稍微整理一下就可住人。
“老修行初到此处，常住的规矩秩序需要知道，夜眠不语，斋食不言，出入勿使声动，起居且宜沉静，上街需请假，行动要谨慎，言谈勿高声”
整理出房间，清风给秦老道找了一床干净的被子铺好，而后想了想向其交待起来。
清风观虽从来没有道士挂过单，但师兄林九可是给他讲过不少相关的事情，不是没有发生过挂单道士影响了道观声誉的例子。
若不是想要从其身上更深入的了解此界茅山派的情况，清风不一定会答应对方的挂单请求，毕竟期间所有的消耗，都是要由道观来负责的。
“观主放心，老道自当遵守观内规矩！”
秦老道听后点头应下，看向清风的目光中很是满意，想在茅山上寻一弟子传承衣钵的他，本将目标放在了那个叫张峰的小道士身上。
但从其手机发现清风的存在后，他就将此事抛之脑后，连夜从茅山上赶了下来，因为那直播视频中的符篆，可是他茅山上清派真正的传承。
别看茅山现在道士遍地走，但除了一直隐姓埋名，不敢露头的他之外，都只是沽名钓誉之辈罢了。
就连龙虎山天师都在当年过了海峡，现在又能有多少真东西流传下来，如今发现了民间疑似还有其他道统传人，他怎能不高兴呢。
而这清风小道士品行端正，实乃做为传人的不二之选，待再观察些时日，带回茅山潜修岂不是美滋滋。
得亏清风现在还未学到读心之术，不然若是知道了对方的想法，非要忍不住笑出来不可。
要知道论起辈分，他可是对方的师叔祖啊！

第九章 善恶到头终有报
一月时间转瞬即逝，清风观在网络上引起的波澜早已收歇，步入了一个平稳的发展期。
信奉者离得再远也要赶来上香，不信者就算说破天来也依旧不信，难不成还能强迫别人敬道不成。
而在观内挂单住下的秦老道，别看年纪已经不小，可挂单道士的工作却是丝毫不马虎，帮助清风将道观打理的井井有条。
虽然没有修炼之法在身，但人家那深厚的道学却是做不得假，就是清风在和对方论道时也常有收获。
对于清风的请教，秦老道表现的十分热情，简直恨不得将自身所学尽数展露出来，从而引得清风纳头便拜。
清风自然不会察觉不到秦老道的意思，只是如今还不是显露自己真实身份的时候，所以每当对方有收徒之意时，他便主动岔开话题，让其好不郁闷。
秦老道只当是清风还没认识到他的机缘将至，数次被引开话题后竟是更加坚定了收徒之意，言行之间开始有意的透露着自身的底蕴。
“老修行收拾一番，随我同去赴宴！”
这日临近午时，清风手持两张刚刚送来的请柬跨进正堂，对正在整理案上香烛的秦老道说道。
“哦，可是旁边的那家大院要开业了?”秦老道闻言抚须问道。
“没错”
清风微微点头，他手中的请柬，正是道观旁那座新建筑幕后真正的老板派人送过来的。
至于为何能得到请柬，则是因为对方开业的良辰吉日，根本就是清风给推算定下的，这可能就是出名的好处吧。
“哈哈，早就听说观主你们这边‘三八席’有皇家宴席的美誉，今日老道终于能满足一下口腹之欲了！”
秦老道说完连忙整理好香烛，回房换了一身干净的衣裳，便和清风一同离开了道观。
没走多远，两人就来到了这座占地近千平方，整体坐北朝南，以砖石土砌成护墙，雕梁画栋无一不带有浓浓晋省风格的大院门前。
“安家大院”
气派的大门前两座石狮镇守，门梁上挂着一副新制的牌匾，上书四字一看就是名家所写，价值定然不菲。
“您好，请出示你们的请柬！”
在对门前小厮打扮的保安出示了手中的请柬后，清风和秦老道当即就被专门负责接待的人员，引到了一处摆满八仙桌的院落中坐下。
而桌上已摆好了寓意为早生贵子，多子多孙的糖花生，桂圆，瓜子，葡萄干四干果。
以及有平平安安，吉祥如意之意的苹果，橙子，香蕉，哈密瓜四鲜果供已经到来的客人取用。
他们所在的位置其实并不是很好，但清风根本就不将此事放在心上，因为原本他都没想到会有请柬送来。
毕竟在现代人的理念中，道士可不属于值得笼络的人脉资源，一生中都不会有几次交集。
不过这些通通和清风都没有关系，吃过这顿宴席，他该如何还是如何，何必去想那些不相干的事情呢。
西装革履的宾客们很快到齐，因为清风和秦老道的打扮着实有些另类，被安排与他们同桌的另外几人开始显得非常拘谨。
对此两人报以微笑，和煦的气质很快就让他们放松了下来，双方各谈各的谁也不打扰谁。
品尝了些瓜果，宴席终于在那安老板讲话结束后迅速开始，首先上来的是四荤四素八碟压桌菜。
其中四荤为腱子、肘花、片肉、肉焖，四素则是瓜干、皮蛋、桃仁、石花菜。
寓意大吉大利的腱子打头，好事连连不断之意的石花菜收尾，每一道菜都选料讲究，蕴含着深深的祝福之意。
而三八席又名为回门宴，是老丈人招待女婿必备的宴席，因为怕女儿被夫家欺负，所以那是极为的豪华，在当时代表着民间最高档的宴席。
压桌菜后接着上八大碗和八小碗，这主菜讲究个‘带’字，一大碗要‘带’两小碗，小碗后跟一道点心，寓意为‘带子上朝’。
大碗红烧海参，带着小碗小酥肉、小碗烧山菌，点心烧麦。
大碗红烧肘子，带着小碗过油肉、小碗珍珠丸，点心鸡丝卷。
大碗香酥鸡，带着小碗腰果虾仁、小碗酸辣鱼，点心爆香冰凌；
大碗八宝饭，带着小碗松籽玉米、小碗拔丝苹果，点心雪梅酿。
光菜品的盘碗总数就有36个之多，最后每人在来上一碗当地的特色‘抿曲’，至此宴席才能算是结束。
因为菜品太过丰富，清风虽然每道菜都是浅尝即止，但很快就吃饱了肚子。
“清风道长果然是你，我说怎么老远就瞧见眼熟呢！”这时几道身影突然走过来问候道。
清风闻声一看，发现领头之人正是那好久不见的吴国起，其身后还跟着他的小舅子王领队等人。
一看见这些人清风就气打一处来，要不是他们拆了自家的茅厕，他岂能每次内急时都得跑到千米外的桃林沟游玩区去。
“观主，你认识他们?”
秦老道看了看清风的脸色，而后又看了看无比热情的吴国起一行人，人老成精的他第一时间就察觉出这里面有事儿。
“萍水相逢而已～”
清风听后淡淡的说道，而法眼却是暗自观察起来，发现对方果然没有听自己劝告，多做善事来积累阴德。
那满身的怨气和被阴气压制的三火，分明就是一副冤鬼索命之相，不出三天定当横尸街头。
自己当初不要那补偿款的根本原因，就是看出了这吴国起不是好人，不想和其有过多的交集。
没想到这才过了半年，这人就惹出了更大的祸端，以其身上那浓郁的怨气来看，最少也背负了五条人命在身。
“道长这话就见外了，我们怎么也算是不打不相识嘛～”
吴国起闻言面色没有丝毫变化，说话间依然热情似火的想上前和清风套近乎。
“铃铃铃...”
当吴国起靠近两人一米内时，秦老道腰间坠着的一个小铃铛突然狂颤了起来，而秦老道见状面色则顿时大变。
“老修行，我们该走了！”
秦老道刚想有所动作，清风就出声叫住了他，同时暗中印诀一指，控制住了那个碰到阴气就会发出示警鸡肋法器。
“咦?”
看到小铃铛不再示警，秦老道瞬间有些不知所措，这种情况他还是第一次见到呢。
“善恶到头终有报，吴居士保重！”
无视了对放伸来的手，清风留下一句话转身就走，秦老道也只好疑惑的看了看吴国起，连忙向清风跟了上去。

第十章 四处求人心不安
“清风道长，清风道长”
吴国起略微尴尬的收回手，虽然在大庭广众下丢了面子，但他还是不甘地呼唤了清风几声。
“姐夫算了吧，这么多大老板看着呢！”王领队凑到吴国起身边轻声提醒道。
“你懂个屁！”
吴国起瞪了自家小舅子一眼，说着就要向刚刚消失在转角处的清风追去，至于周边那些好奇的目光，他根本就没有放在心上。
自从一个月前发生了那场意外后，他就越来越有一种心悸的感觉，就像是有一把大斧悬于头顶，随时都会落下来取掉他的性命一般。
他吴国起走南闯北这么多年，曾数次遇到过这种情况，若不是足够小心谨慎，今天还不一定能站在这里。
而且这次心悸更是尤为的严重，联想到至今还未摆平的那件事情，对灵异之事十分相信的他不得不心生警惕。
就算清风再给他难看，他也得舔着脸笑嘻嘻的和其套近乎才行，毕竟跟小命比起来，面子才能值几个臭钱。
“小吴你这是在干嘛呢?”
就在吴国起刚迈出两步时，一行人前呼后拥的走了过来，挡在行进路上的人见状连忙避让，对被围在中间的那人露出最热情的笑脸。
“呦，安总您那边忙完了，我正好想过去敬您几杯酒呢！”
吴国起听到声音顿时停下了脚步，暗暗一咬牙后连忙转身，面露笑容的向那安总小跑而去。
别人他可以不去理会，但这位从省会龙城而来的安总，他是万万不能有丝毫轻待的。
要知道那件足以让他蹲一辈子大牢的意外事故，对这位背景人脉深厚的安总来说，不过就是一个电话的事情而已。
“哈哈，酒这东西还是不要过量的好啊，现在就连普通人对于养生都是越发的重视了，我们可不能落下脚步啊！”
安总听后对吴国起满意一笑，接着就向众人说起了他对于桃林沟的开发计划。
在他的规划中，晋省特色饭庄只是第一步，接下来建立集度假休闲，晋省文化于一体的养生文化园才是他的重头戏。
这一番高谈阔论，当即引来了一片连绵不绝的赞叹鼓掌之声，围在其周边的商人老板们恨不得当场纳头便拜。
这么大的一个项目工程，就算只流出一丝边角料，也能让他们大大的赚上一笔了。
待所有人都散去后，这位安总先是休息了两个小时，这才派人将明显有事相求的吴国起唤了过来。
“小吴你还没回去啊，是有什么事情找我谈吗?实在是不好意思，我这年纪大了就容易犯困，让你等急了吧！”安总不慌不忙的说道。
“安总您这可是折煞我了，是我太过着急了一些，打扰到您休息了”吴国起闻言赶忙回道。
“呵呵，就你小子会说话，说吧，这么着急找我到底有什么事儿”安总笑问道。
“是这样的安总，我平时没事不就爱整几个小煤窑玩么，可谁知道上个月出了点意外，其中一个给塌了”吴国起腼腆的笑道。
“哦～，几个没爬出来?”
安总虽然只听了几句，但想都不用想就知道出了什么事情，干脆直接出言问了起来。
“五个！”
“怎么处理的?”
“一家二十万，但是其中一家不同意，到现在还闹个不停呢！我怕...”
“这样啊，那我给你打个电话看看，你先回去等消息吧”
听到安总这句话，吴国起瞬间就放下了心来，而后起身恭敬的向其告辞，回家迅速将四成的盈利划出。
看来以后自己的小煤窑可就多了一个老板了，不过这样也好，日后如果再发生同样的事情，自然会有人出面处理。
只是为了以防万一，清风观那里他还是得去上一趟才行，最好是能在观里住上一段时间。
有清风道长在旁护佑，就算那五个家伙变成了索命厉鬼，他又何惧之有呢。
“观主，中午宴席时，那打招呼之人和你有什么关系吗?”
下午清风观内的香客并不是很多，秦老道送走一批香客后，对正在堂内静坐的清风问道。
“并无什么关系，倒是发生了一些矛盾摩擦罢了～”
清风闻言睁开眼睛，轻声对秦老道将拆迁一事的缘由，以及他拒绝补偿款的事情讲了出来。
“有些不对啊，观主你不要对方的香火钱老道可以理解，但那补偿款不本就是你应得的吗?”秦老道听后疑惑不已道。
“......”
清风不知该如何回答，毕竟在对方的眼里，自己不过就是一个寻常的道士而已，他要是说早就看出吴国起不是省油灯的话，不就暴露了身份么。
“唉～，这些都不重要，老道看那人印堂发黑，怕是不日就有血光之灾啊！”
幸好秦老道的注意力并不在这里，他见清风不说话也没有多想，而是脸色凝重的摸了摸腰间的铃铛法器。
这件法器只有一个能力，那就是能在鬼物近身时及时发出提醒，今天在宴席上它被触发绝不是偶然，那个叫吴国起的人肯定是被厉鬼缠身了。
“哦?老修行还懂得面相一道不成?”
明知故问的清风立马装作一副好奇的模样，暗道对方终于肯透露出一些重要的情报了。
“那是自然，我茅山派无论是符篆科仪，还是阵法炼丹，亦或是捉鬼看相，那都是鼎鼎有名的存在，可惜如今...”
见到清风仰慕的表情，秦老道不免有些N瑟，当即就说起了茅山派内的各种传承。
但说着说着，秦老道的声音就渐渐低了下去，脸上满是遗憾之色。
“可惜怎么了?”
清风连忙追问起来，眼见马上就能了解到此界茅山的具体情况了，怎么能说停就停呢。
“唉～，可惜今时不同往日，我茅山派的种种也只能在传说中窥得一二了，如今盘踞在茅山祖庭的，不过都是些只懂得科仪法式的无能之辈罢了！”秦老道重重叹息道。
“不应该啊，既然茅山派有那么多传承，怎么只流传下科仪法式一道呢?”清风再次问道。
“毁的毁～，烧的烧喽～，估计只有那些从祖庭分出去的民间法脉，才可能留下点真东西吧！”
“原来如此！”
清风听后心中暗道，看来此界中的茅山传承是真的几近灭绝了，怪不得这秦老道要急着收徒弟呢。

第十一章 人性叵测生厉鬼
矿洞中到处都是飘扬的煤灰，倒塌的木桩斜斜卡在头顶的大石上，让困在地下几十米深的人们侥幸存活了下来。
用来照明的灯光尽数熄灭，只余几盏工人顶上的头灯在正常工作着，沉重的呼吸声在寂静而狭小的空间中显得异常清晰。
“组长！俺怕！”
一个十八九岁的青年男子不停哽咽着，黑漆漆的脸蛋很快就被泪水弄花，但谁也没有出声嘲笑他。
“别怕！很快就有人来救咱了！”
被唤作组长的男子勉强露出一个笑容，尽量用他那颤抖的声音安抚着其他人的情绪。
在这种情况下，最怕的就是人的心态崩溃，从而错失了求生的最佳良机。
只是他那被压在石头下已经严重变形，并且还在不停冒着鲜血的双腿，却让众人的情绪难以平复。
“组长你这是咋啦，快来人把组长救出来啊！”青年见状惊慌的喊道。
“别！压着还好，一旦把腿上的石头挪开，我只会死的更快！”
组长一把拉住青年的胳膊，剧烈的疼痛让他不停冒着冷汗，脸色也因失血变得苍白。
“你们千万不要慌，出了这么大的事情，吴总肯定已经在想办法救我们了！”
组长用言语不停的安抚着众人，好一会才让被困的几人恢复了生气，相信他们绝对能够安全的回到地面上。
只是接连过去了三天，众人都没有听到任何挖掘救援的动静，而且他们的饮水已经完全耗尽。
“不要慌，不要慌”
因伤口感染而发起高烧的组长在昏沉之间依然安抚着他人，但除了那个青年外，此时已经没有人再相信他。
又过去了一天，组长终于再也无法坚持下去，弥留之际他紧紧握着青年的手，想要说些什么但终归是没有说出来。
“咔嚓咔嚓～”
昏睡过去的青年听到耳边隐隐传来咀嚼的声响，他无力的打开头灯向声音传来的方向看去，却发现另外三个工友正在贪婪地啃食着什么。
“组长――！不――！”
反应过来的青年悲嚎一声，拼尽全力向组长的遗体扑去，想要阻止三人的禽兽行为。
但饥肠辘辘的他哪里是三个人的对手，最后被一把摁倒在地，虚弱的无力再爬起身。
“想活命么?”
看着那已经变得神经兮兮，满脸血迹且嚼的津津有味的三人，青年呜咽着向后挪动着身子，想要离他们远一些。
“想活命么？”
但三人却不打算放过青年，吃饱喝足的他们快速上前围坐在青年身边，阴森森的笑问道，牙缝中还夹杂着几丝生肉。
“呜～”
青年害怕的哭了出来，可就在这时他的嘴中却是被强行塞进了一块东西，满嘴的血腥味顿时让他一阵干呕。
“你倒是咽下去啊，咽下去我们就都一样啦～嘿嘿～”
三人对青年的反应很是不满，当即便掐着青年的脖子，不停地往他嘴里一块一块塞了起来。
“咳咳――！”
青年拼命反抗着，嘴中的东西让他心生无边罪恶，但不知为何，当那混杂着血水的肉块滑过食道进入胃中后，他竟然生起了一种异样的满足感。
“槽！这么好吃的东西你倒是嚼啊！”
青年被三人殴打着，无力反抗的他只能在痛哭声中狠狠地嚼起嘴中的生肉，引来三人哈哈大笑。
这是不对的，这是犯法的，这是...
青年在内心中不停告诫着自己，可是他现在真的好饿，既然都已经进了肚子里，那他再吃一点应该没什么问题吧。
组长肯定不会怪罪自己，毕竟他是被人强行所迫，才会做出这种事情的。
“对二！”
“炸弹！”
“压你！”
“等等，我这是四个二，你拿什么压我?”
“四个二了不起啊，我这四个二可带着俩王呢！”
“算你厉害，下把我来当地主！”
听着三个工友的疯言疯语，青年眼睛空洞无神的盯着漆黑的前方，脑海中则不断回想起组长死前最后的画面。
他好像是让自己好好活下去。
只是怎么有些记不清他是怎么说的了。
对了对了，是组长主动让他以其血肉为食的吧，组长对自己可真是太好了。
又不知过去了多久，几人依旧没有等来吴国起的救援，矿洞中飘满了腐败和排泄物混杂的恶臭，令人想要作呕。
“吴总不会放弃我们的～，吴总不会放弃我们的～，吴总不会放弃我们的～”
黑暗中青年刷的睁开眼睛，呢喃着紧握起他意外找到的一块铁片，缓缓向睡梦中的三人摸索了过去。
他虽然很饿很渴，但却异常的小心谨慎，万一让猎物发现，可就得一直饿着肚子了。
“嘘――！不要吵，组长在那边睡觉呢，我们研究一下先吃哪个！”
青年竖起一根指头，示意被他挑了手筋脚筋的三人小声一些，毕竟吵醒了组长可就不好了。
“就你了就你了！恭喜啊！”
经过一番点豆豆的游戏，青年指着打他打的最狠的那个工友笑了起来，暗道这种游戏果然公平公正。
“组长醒醒，开饭啦！”
青年推了推石头旁已经被啃食的什么也不剩的组长，见组长不回应自己后轻声道:
“那组长你先休息吧，不过可别睡太久，不然饭凉了就不好吃了！”
矿洞中的喘息声一个个渐渐消失，到最后只留下了青年独坐在组长的遗骨旁，虚弱无力的他一边哭一边笑，就像是一个疯子一般。
“吴国起为什么不来?吴国起为什么不来?...”
青年满含怨恨地不停重复着这句话，直到快要咽下最后一口气时，他突然恶狠狠地扭头看向一旁道:“嘿嘿～，既然你不来，那我就去找你！”
“啊――！”
吴国起大叫着从床上坐了起来，大口喘着粗气的他心脏砰砰直跳，身上的蚕丝睡衣也被汗水浸的湿透。
“老公你做噩梦了吗?怎么出了这么多汗！”被吵醒的吴国起老婆打了一个哈欠问道。
“没事！你睡你的，我去洗把脸！”
精神萎靡不振的吴国起摇了摇头，起身向卫生间走去，一路上他把能开的灯全部打开，将眼中的黑暗通通驱逐了出去。
“呼～！”
凉水扑面，吴国起感到好了许多，心中开始不断安慰着自己，而这时他口袋中的手机却‘嗡嗡’震动了起来。
“喂！这么晚了你有什么事！”吴国起接起电话，对自家小舅子十分不满的说道。
“姐夫，他们挖出来了！”
“啪！”
手机猛地砸落在一楼大厅的大理石板上，吴国起浑身无力的瘫坐在地，后脊的寒毛根根竖起，就像炸了毛的猫似得。
因为他刚刚听到的，根本就不是小舅子的声音，而是噩梦中以那个青年声音为主的怨毒的诅咒。
“我们出来了～”

第十二章 多行不义必自毙
次日天色微微发亮，清风刚与秦老道在正堂内做完早课，就从一旁取出了一块早已准备好的告示。
“本观闭观三日，望各位香客恕罪！”
秦老道接过告示目光一扫，随后满脸不解的向清风寻问道:“观主，为何要闭观三日呢?”
“贫道自有缘由，老修行若是有事，当可自行处理，三日后回来即可！”
清风闻言微微一笑，语气虽礼敬有加，但显然并不打算和其解释他做出这个决定的原因。
“是老道逾越了～”
秦老道见状连忙施了一礼，当即意识到面前的道士可不是他门下的弟子，人家身为一观之主做出的决定，自然不用和自己报备。
“老修行见外！”
对秦老道还了一礼，清风得知对方并无外出之意，便将告示挂在了道观外，随后就紧闭了观门。
往日香客们带来的贡品，完全足够二人所需，而且观内有灶有水，倒也不用考虑吃喝的问题。
“咦？清风观怎么贴出告示了，我这还想来上头香呢！”
“就是啊，我听人家说这个道观灵验，可是特意从省城赶来的啊！”
“......”
天色大亮后，清风观外很快来了一群上香求卦的香客，但本来兴致冲冲的他们在看到告示后，难免轻声抱怨起来。
“滴滴――！”
就在这时，一辆红色跑车狂摁着喇叭冲了过来，要不是众人躲闪及时，被撞个手断脚断都是轻的。
“赶着送死呢这是?”
“开个跑车了不起啊！”
在一片抱怨声中，吴国起脸色憔悴的打开车门跳了下来，焦急的看着刚刚开着小货车跟来的司机小宋。
“快点快点！小宋你快点！”
在小宋停下车后，吴国边催促边慌忙跑上前去搬起东西，仔细看去，车内竟挤满了各种各样的香烛贡品。
“嚯！这些东西加起来怎么也得好几万了！”看热闹的人群中有人惊讶道，顿时引起周边一片吸气声。
清风观毕竟不比那些占据名山大川的道宫寺庙，平日里来的都是一些平头百姓，哪里见过这种土豪阵势。
“梆梆梆――！梆梆梆――！”
手捧猪头三牲，吴国起急促地敲响了道观的大门，命都快没了的他哪还顾得上去看告示上写了什么东西。
“小伙子不用敲了，清风道长闭观三天，等过了这段时间再来吧！”见吴国起一副着急的模样，人群中有心善的人出声提醒道。
“什么?”
吴国起闻言瞬间腿软，E地一下就坐到地上，这个时候闭观不是要他的命吗。
“清风道长救命啊――！”
惊出一身冷汗的吴国起大喊起来，并且将观门拍的‘哐哐’作响，观门外面没上锁，里面一定有人在。
“唉～，你这人看着也不小了，怎么就这么不懂事呢，人家清风道长有自己的事情，你改天来不行啊！”
围观的人们见状通通皱起了眉头，这人也太没有礼貌了，道家清修之地怎么能这样，当即有看不过眼的人上前劝解道。
“你们懂个屁！都给我走开！”
吴国起向上前劝解的人们破口大骂，在他的心中，这些人根本就是想害他，没有一个好东西。
“真是狗咬吕洞宾，不识好人心！你这样心不诚，清风道长能见你才怪，咱们走别理他！”
本来好心的人们听到自己被骂，脸色顿时全都难看了起来，但对方明显不是一般人，他们也只能在嘴上愤愤不平几句。
吴国起听到这些话瞬间一愣，像是被提点了似得，当即对观内喊道:“五十万！清风道长你只要帮我这次，我给你五十万！”
“哗――！”
话音一落，清风观外的人们先是一静，随后立马哗然起来。
而已经走到几十米远的人们，也连忙调转脚步，想要看看这位土豪究竟遇到了什么急事，竟然张口就是五十万的酬劳。
“观主怎么看?五十万你一点也不心动吗?”
屋内，正与清风喝茶下棋的秦老道落下一子，闻声笑问道。
“给的钱越多，就代表事情越麻烦，我们修道之人还是不要乱掺和的好！”
清风淡然的拿起一枚棋子，说话间便不假思索的吃掉了秦老道数子，对于观外的呼唤声没有丝毫动容。
他虽古道热肠，但并不是烂好人，这世间有的事管了是功德，可有的事管了却是孽债，平白惹得一身骚。
像在林九师兄那个世界中，他拼着消耗五年的寿命来除掉那只黄鼠狼，可不是为了姓何的那个烂人。
而是为了全村人的性命，也是为了他自己，若让那黄皮子逃脱后回来报仇，百多条性命的孽债虽不能让他身死道消，但五弊三缺下足以让他的修行之路困难重重。
所以在初次见吴国起时，清风就断绝了对方结交的心思，以免让自己也深陷泥潭无法脱身。
多行不义必自毙，这吴国起被厉鬼索命实乃报应，之前提醒其多做善事已是仁至义尽，事到如今跟他有何关系。
“一百万！清风道长我给你一百万！”
观外的吴国起将价钱翻了整整一倍，可清风依然不为所动，淡然的模样让一旁的秦老道整个人都心花怒放起来。
“好好好！这就是自己想收的徒弟啊，有此衣钵传人，他羽化后足以向历代祖师爷交待了！”
心痒难耐的秦老道恨不得现在就亮出自己的真本领，将这块难得的美玉收入怀中，只是因为实在拉不下面子，才强行忍耐了下来。
“吴总你这是何必呢，想来求灵符的话，我先把我的给你就行了！”
清风的神奇，司机小宋是隐约知道的，所以在清风观开始派符时，他是第一批得到符篆的香客。
此时见自家老板越来越丢人，已经开始有人用手机拍摄起视频，他不得不忍痛割爱将自己随身佩戴的驱邪符给了吴国起。
“小宋这是什么?”
听到吴国起问话，小宋急忙解释了一番，本以为老板总该不再丢人的他正要缓一口气，但下一刻发生的事情却让他想撞墙。
“谁有这种符，我一万一张收购，只要清风观的！”
终于找到救命方法的吴国起，一下跳到跑车上向周围的人们大声喊道，并且从兜里掏出好几踏钞票来回挥舞起来。
“真的假的啊，世上还有这种傻子?”
人们见状全都露出了不信的表情，但当一个附近村里的闲汉成功用符篆换到一万块钱后，场面顿时就变的失控了。
幸好民警们及时赶到，不然还不知道要引发多少疯狂的事情，而吴国起要不是在局里挂了号的人物，他们还以为是神经病闹事呢。
“有点意思！”
用法眼观察着观外情况的清风摇头笑了笑，暗道蝼蚁尚且贪生，更不用说是人了，若他真能逃得性命，也算是一场造化。
只是就当清风欲要收起法眼的时候，吴国起的那辆红色跑车却是引起了他的注意，那熟悉车型和牌照，分明就是让那只地缚灵诞生的罪魁祸首。

第十三章 陈年冤屈显真凶
“观主，该你了！”
耳边传来秦老道的提醒，清风收起法眼扫了一眼棋盘，淡然的落子呈现出合围之势，下一步便可斩对方的大龙。
“咳咳～，人老了啊，观主厉害！”
秦老道见状干咳了两声，当即痛快的弃子认输，这可是他输的第三局了。
“老修行谦让了！”
清风闻言对秦老道笑了笑，暗中却是伸手在腰间那块玉符上抚过，顿时就有一道常人不可见的流光遁出。
“小神拜见法主，请法主降旨！”尹将军单膝跪地对清风施礼道。
“劳烦将军跟着外面那辆红色跑车，查清车主的确切信息，至于其它的你不用多管！”
清风神识传音道，自从突破到炼气化神的境界，成功凝聚阴神后，他与魂体的交流可要方便隐蔽了许多。
“小神谨遵法旨！”
尹将军说完便起身向外走去，直直穿过紧闭的房门，随后身形消失不见。
“老修行再来一局可否?”
清风兴致满满地对秦老道笑问一声，之所以如此，是因为他忽然发现围棋一道，对于道门五术中的仆术修行有很大的帮助。
而仆术正是他最不擅长的一门功课。
“自无不可！”秦老道痛快应下。
就在两人又重开一局的同时，观外的吴国起也得到了他想要的东西，心怀忐忑的踏上了回家的道路。
一张符篆一万，简直就是天方夜谭，可这种事情就的确发生在了现实中，得到消息的村民和游客纷纷涌了过来。
没半个小时，吴国起就收到了一百多张清风派发出去的符篆，让那些将符篆丢弃或者损坏的人懊悔不已。
毕竟在人们的常识中，数量越多的东西就越不值钱，更何况是人家免费送的呢，大多数人根本就没有把得赐的符篆当回事。
“吴总，您别怪我多嘴，到底碰到了什么事情要收这么多符?”将吴国起送回别墅，小宋满脸关心的问道。
“唉～，这件事情跟你没关系就不要多问了，去把你嫂子和孩子接回来，顺便给他们请一个星期假！”
吴国起精神萎靡的对小宋摆了摆手，将手上跑车的钥匙一递，就转身向别墅里走去。
一个晚上都没休息好的他忍着疲惫，把收来的符篆分别贴到了别墅所有的门窗上，这才一头栽倒在床上呼呼大睡了起来。
“嫂子辛苦了！”
漾泉电视台大楼外，小宋对打扮时尚，踩着一双恨天高的吴国起老婆问好道。
“知道辛苦还不快给我揉揉啊，今天真是累死了，说是什么上级要来检查工作，让老娘擦了半个小时的灰，你瞧瞧这胳膊肿的！”吴国起老婆对小宋撒娇道。
“嫂子别这样，外面那么多人呢！”
小宋满脸义正言辞，可嘴上虽这么说，手却是非常熟练的向对方摸了过去。
“讨厌～，装什么假正经，谁让你摸那里啦～”
吴国起老婆娇呼一声，随后软软的靠在小宋的肩头问道:“你跟姓吴的那个死鬼发什么神经，一大早就急急忙忙的出去了?”
“我也不知道，但看他那样子，估计是碰到什么邪事了！”
小宋一把推开对方，谨慎的看了看从车旁经过的人群，连忙启动了车辆离开，这里人多眼杂，万一被人发现他可没有好果子吃。
“嫂子你别乱动，我这开着车呢，难道你也是传说中的摸茎校尉啊，戳坏了谁负责！”
车辆行驶途中，小宋忽然身子咧嘴痛叫了一声，而后扭头狠狠地说道。
“切～，你也知道开车不能乱动啊，上次要不是你乱摸，我能撞到人嘛！”
吴国起的老婆撇了下嘴，终归是没有再乱动，上次幸好是没监控，但现在可是在主干道上呢，出了事绝对跑不了。
“嫂子，要不你这几天找个理由搬出来住吧，吴国起那事实在是太邪性了，万一连累了你就不好了！”小宋想了想劝道。
“不行！我这两天正缠着他投资我们那个空壳公司呢，他本来就不想掏钱，我搬出去了这事肯定黄了！”
小宋一听顿时也不再相劝，毕竟事关上千万的买卖，他可不能错过这个机会。
不就是撞邪么，有那么多清风观的符篆，再邪能邪到哪里去。
“那嫂子你自己可注意点安全，我可是很心疼你的，等咱们有了钱，就搬到别的城市去！”小宋露出一个真诚的目光柔声道。
“嗯～，小宋你对我真好，比那姓吴的强多了，每天也不着家，谁知道在外面养着几个女人呢！”
小宋一听就知道这女人想要什么，看了看还有半个小时才是幼儿园放学的时间，方向盘一打就向郊外开去。
毕竟之后几天都见不上面，他的鸡儿在放假前不得加一下班啊，至于吴国起外面还真没有女人，不过他是绝对不会说的。
这发生的一切，坐在车后的尹将军全都看在了眼里，军伍出身的他最看不过的，就是这种勾引大嫂的不忠不义之人。
若不是法主说不要管其它事情，他早就将两人砸死在车里了，岂能让这对狗男女再有命活下去。
而且那日擒拿地缚灵时，是由他亲自动的手，幻境里的惨剧自然也十分清楚，再加上这对狗男女所言，真相已经浮出水面。
腰间玉符微震，正在与秦老道对弈的清风眉头一皱，得到尹将军传音的他已经了解到了事情的始末。
吩咐对方继续监视吴国起一家，清风对秦老道歉意一笑并弃子认输，随后向祖师堂内最下首供奉的一个葫芦走去。
葫芦里封着的，便是半年前那只被他降服的地缚灵，经过这么长时间的经文渡化，其身上的怨气已经散的干干净净。
“原来是这样，怪不得你会想找那个王领队当替身呢！”
姐弟两人一母同胞，气息自然很是相似，再加上自己的“落祟符”，那个王领队霉运附身，不被当成替死鬼才真是一件怪事呢。
清风用神念将事情的真相告知了葫芦内的灵魂，葫芦当即激动的震颤了起来，多年的不白之冤终于浮现，它怎能不高兴。
只是当问及它的想法后，它的回答却是让清风都不由露出怪异之色问道:“你确定？”

第十四章 大戏将起待开锣
月黑风高，天上的乌云盘踞不散，别墅外的绿化树木被吹的哗哗作响，就连虫鸣声都销声匿迹了起来。
一道黑气携着呜咽声由远及近，迅速出现在了吴国起家的独栋别墅旁，并试图闯入别墅之中。
可就在黑气与大门接触之际，一层赤红色的神光陡然亮起，凭空化作一道符篆守护在别墅之上。
“嗤～！”
黑气当即就像被滚油泼了一下，发出一声痛苦的哀嚎，引得别墅区附近的狗全都狂吠了起来。
似是被符篆击伤，黑气瞬间跌落在地显现出一道虚幻的身影，其面孔满是憎恨与怨毒，竟然还时不时的在五张面孔中转化。
它不甘地环绕在别墅之外，想要找到进入的方法，但每当它一靠近，其身上的鬼气就会激发符篆的威力，让它恐惧不已。
别墅内的尹将军在黑气刚出现时就已经感应到，但他只奉命监视吴国起一家，是死是活又与他何干。
将有厉鬼索命的情况，通过特殊的联系禀报于清风，尹将军就继续闭目隐匿在了一旁。
“老人家你确定不想报仇?现在已经有厉鬼寻上门去，晚了可就没有机会了～”
在离清风观十五里地之遥的一家农院外，阴神出游的清风收到消息，扭头向一旁的老太太询问道。
“不了不了，善恶到头终有报，恶人自有天收，老太婆现在就想看看儿子和儿媳妇怎么样了！”
渡化了怨气，那被车撞身亡的老太太再也不复当初凶狠地模样，整个魂体都变得慈眉善目起来。
“好吧～，你跟贫道来！”
清风闻言淡然一笑，随后带着老太太穿墙而过，踏进了对方生前的居所。
“汪汪！呜呜～”
刚一入内，院子中的一只黑狗就毛发竖直，刷的一下站了起来，冲着清风和老太太的方向狂叫了两声。
清风见状轻轻一指，黑狗就好像碰到了什么恐怖的东西一般，夹起尾巴就向墙角窜去，哪还敢再叫一下。
而这时屋内突然传来了一阵婴儿的哭啼声，随后只见灯光一亮，紧接着便有人轻哼着哄起了孩子。
“是我儿子和儿媳妇的声音，他们这是有了孩子么～”
老太太很是欣喜，说着就向屋内跑去，想要看看自己从未见过面的孙子。
清风很是理解对方的感受，所以也没计较其莽撞的行为，这要是换做阴兵鬼差，已经可以将其按脱逃论处，打个魂飞魄散了。
“乖孙子可真好看，还是个带把的呵呵～”
清风刚跟着进屋，就见老太太凑到了一个满了周岁的婴儿旁，欲要伸手逗弄。
“别动！你现在是阴魂，随意触碰对小孩子不好！”
清风当即出声阻止，老太太一听也赶紧停下动作，满脸都是遗憾之色，只能用做鬼脸的方式逗起了孩子。
神奇的是，婴儿竟立马止住了哭声，用纯洁无垢的眼睛看向一旁的老太太，没一会就咯咯笑了起来。
“老公，你看宝贝这是怎么了?”
屋内的夫妻俩很快就发现了孩子的异状，老太太的儿媳妇紧张的向身旁的老公问道。
“我也不知道...估计是妈回来看孙子了吧！”
老太太的儿子故作镇定道，但他绝对想不到自己用来安慰媳妇的话，竟然跟真实的情况八九不离十。
“贫道给你半柱香的时间，去吧！”
待夫妻二人重新睡下，清风在两人头顶轻轻一抚，使他们陷入了深度睡眠，而后对一旁有些忐忑的老太太说道。
让阴魂入梦交待后事，本应是当地城隍土地等阴神的职权，但此界既然已无仙神，他身为天师道统传人，用来倒也不算是越权。
半柱香后，清风将老太太从梦境中拉了出来，也不问她都和儿子儿媳妇说了什么，便带其化作一道流光回返观中。
第二天一大早，吴国起从床上爬起身来舒服的伸了个懒腰，这一晚没有发生任何异常，他可是睡了个好觉。
“老公你醒了啊～，昨天晚上理都不理人家！”吴国起的老婆睁开眼睛，第一时间就对吴国起撒娇了起来。
“百合，我这几天不是太累了么，等再过段时间，我们就出国度假，好好陪陪你和孩子！”
吴国起低头亲了自己心爱的老婆一下，至于碰到的灵异事件，他并不打算告诉对方。
这几年为了赚钱，他本身就亏欠了老婆许多，再让其和自己一起担惊受怕还算什么男人。
“好啊好啊，到时候我们一家都去，对了，别忘了你那个司机小宋，这两年人家为了咱们可没有操劳！”
吴国起老婆说着便搂住了吴国起的脖子，目光中满是爱意，一副全心全意为对方着想的样子。
“嗯！知道了，我先去矿上处理一些事情，你和孩子这几天在家好好待着！”
吴国起说完便收拾起来，矿上的事情还没有处理干净，得加快些进度才行，至于家里有符篆护佑他很放心。
“老公你辛苦了～，今晚我给你炖牛.鞭汤补补身子！”
吴国起在自家老婆的温柔送别下，启动车子缓缓开了出去，但他却没有发现，那贴在别墅四周的符篆，已经有不少都变了颜色。
“喂～，亲爱的你在哪啊，那个死鬼已经出门了，快过来嘛～”
“什么啊～，哪有邪事发生，你怎么这么怂啊，他很迷信的你又不是不知道！”
“怕什么，今晚要炖牛.鞭汤，你就说你是来送牛和鞭的喽～”
“讨厌～！知道还问，人家这可是给你创造机会呢～”
吴国起的老婆在送走吴国起后，便在第一时间给小宋拨通了电话，矿上的事情都是自己亲弟弟在帮衬，小宋今天自然是能闲下来了。
压了电话，吴国起的老婆连忙准备起丰盛的早餐来，并且轻车熟路的往孩子那份中混了点有助于睡眠的药物。
将一切都看在眼中的尹将军紧了紧拳头，还不容易才克制住了心中的杀意，他做人做鬼这么多年，都从未见过如此厚颜无耻之人。
没过了一会，小宋就开车来到了别墅外，老板既然不在家，嫂子又缺少炖牛.鞭汤的主料，他这个司机助理自然要义不容辞的挺身而出啊。
“嫂子，东西我给你送来了，放哪好啊～嘿嘿～”
小宋迫不及待的掏出...钥匙打开房门走进了别墅，却没发现在他大力关门的瞬间，门上的那张符篆却是飘然跌落，于半空中化为了灰烬。

第十五章 厉鬼索命智周旋
这牛.鞭汤一炖，便用了整整一天的时间，吴国起的老婆为了保持汤的原汁原味，从早到晚都没有闲下来。
小宋身为一个身强体壮的男人，见状又怎能不上前帮忙，可他忙没有帮成不说，反倒是把汤汁弄得到处都是。
沙发上，阳台上，厨房里到处都留下了他们努力的痕迹，让吴国起的老婆好一阵抱怨。
“嫂子快张嘴，尝尝我的汤味道如何～”
小宋说着就抽出...一根汤匙对身旁满脸红晕的嫂子说道，但脚下却是一个不稳不小心洒了对方一身。
“讨厌～，那死鬼估计快回来了，你看着锅啊，我去收拾一下！”
吴国起的老婆娇声捶了小宋一下胸口，而后将灶上的火焰调成文火，便走出厨房收拾起了家里的卫生。
打开窗户散掉屋里的气味，换下床单扔进洗衣机，吸尘器仔细的过了一遍后，她已经是累得香汗淋漓。
来到浴室褪下衣物，吴国起的老婆刚打开淋浴，浴室的门却‘吱呀’一声打了开来，一道黑影悄无声息的蹿了进来。
“啊――！”
吴国起的老婆尖叫了一声，随后狠狠掐了一把在胸前作乱的手道:“快出去，姓吴的说不定下一秒就回来了！”
“嘿嘿～，嫂子你放心吧，我给大哥打过电话了，他现在正谈着事呢，一时半会儿还回不来！”
“再说了，我今天发现你家的下水道有点堵塞，好心好意来帮忙疏通，大哥还得感谢我呢！”
小宋一把将其脖子上碍事的挂坠拽下，随手就扔到了一旁，而后忙着疏通起了下水道。
“别！那是姓吴的昨天送我的坠子，今天就弄坏有些说不过去！”
吴国起老婆说了一声，但很快就下意识的哼起了小曲，哪里还顾得上坠子不坠子的事情。
在淋浴大开的情况下，浴室的地上很快就遍布积水，被浸湿的坠子缓缓淌出一丝朱红，暗藏在其中的符篆也失去了原本的模样。
而没过多久，漆黑的别墅外突然刮起一阵阴风，只见一团无形的黑气从远方飘了过来。
黑气谨慎地在别墅四周环绕了一圈，很快就发现了缺失符篆守护的大门，当即发出一道阴森恐怖的渗笑扑了进去。
“嗖――！”
浴室内朦胧的水雾好似被一道无形的力量推开，哼着小曲的吴国起老婆猛然一怔，脸色顿时冰冷了下来。
“嫂子你倒是动动啊，这疏通下水道可是一件大活，我一个人承受不来！”
小宋累得喘了口粗气，拍了拍对方雪白的大腿催促道，这炖了一天的汤又疏通下水道，常人哪能受得了。
不当家不知柴米贵，身边的哥们只看到他光彩的一面，但却不知道他也是赚得辛苦钱啊。
“好啊～！”
吴国起的老婆眼神冰冷狠毒，闻言便伸手向下摸去，但声线却已经是变成了男人的样子。
“我去！嫂子你还会变声这一招啊！”
小宋先是一惊，但看到对方缓慢的动作当即就放心了下来，心中美滋滋的等待着对方的下一步动作。
“等等...嫂子...疼！”
只是当劲道越来越大时，小宋终于发现了一丝异常，连忙出声制止起来，可看到的却是对方那如同厉鬼一般的笑容。
“刺啦――！”
滚烫地鲜血伴随着凄厉地惨叫，如喷泉似的溅射在浴室的玻璃上缓缓流淌。
“嘿嘿嘿～”
阴森的笑声再次响起，而小宋的惨叫则是在一阵咔嚓咔嚓声中，慢慢沉寂了下去。
......
“滴滴！”
熄灭了发动机，吴国起下车锁了车子，和同车前来的小舅子向自家别墅走去，远远的就飘来了一股浓郁的肉香。
“哇～！好香啊姐夫，这是谁家炖肉呢！”王领队嗅了嗅空中的香味赞道。
“一会你就知道了！”
吴国起闻言笑了笑，暗道肯定是自己贤惠的老婆已经准备好了晚饭，正等着他回家享用呢，一想到这点，他的疲惫感便散去了不少。
“叮咚――！”
按响了门铃，吴国起松了松衬衣上的扣子，打算先冲个凉再品尝老婆特意为他炖制的牛.鞭汤，好为晚上的战斗打下坚定的基础。
“吱呀～”
大门缓缓打开，本该像往日一样热情似火，扑到他怀里的老婆却是一脸冷漠的站在那里，让提前张开双臂的吴国起好是尴尬。
“我回来了～”
“哦，欢迎回家，老公辛苦了～”
吴国起试图提醒对方，但得到的依然是不咸不淡的一声问候，那嘴角的笑容就像是机器一样，没有蕴含一丝感情。
目光不经意的在门上一瞥，吴国起心中顿时就打起了鼓来，本该贴在上面的符篆，竟不知何时消失不见了。
“宝贝女儿呢?她今天怎么不下来迎接她的爹地啊～”
吴国起故作镇定地问道，并伸手暗暗摸向兜里的符篆，生性多疑的他已经怀疑面前的老婆出了问题。
“我也不知道，估计还在睡觉吧！”
吴国起老婆闻言一怔，但很快就回答了吴国起的问题，可惜话语中的疑点太多，试问一个母亲怎么会不知道孩子的情况呢。
“姐你做什么好吃的呢，竟然这么香，我得先尝尝才行！”
贪嘴的王领队往屋里一挤，说着就要厨房走去，但却是被吴国起一把拽住了袖子。
“尝什么尝，先去叫你侄女下来，不然晚饭就没有你的了！”
吴国起轻踹了王领队一脚，而后假装怒视着在对方，让其去叫自己的女儿下楼，并且磨磨蹭蹭的打开了门前的鞋柜。
“小宋呢，不是说下午要过来嘛，怎么看不见他的人影?”
吴国起一边用话语转移着老婆的注意力，一边换上了一双运动鞋，好准备在确定女儿的哀讯后，从那他故意没有关上的大门逃命。
“小宋?没有来啊～”
听到这句回答，吴国起心中凉了一半，因为小宋明明跟他说的是已经在家中了，怎么可能没有来呢。
“爹地～”
就在吴国起想转身就跑的时候，一个五岁左右的萌萌哒小萝莉突然出现在了楼梯上方，正可爱地揉着自己的眼睛。
“咚咚咚...”
小萝莉欢快的跑下楼梯，并且一把扑到了吴国起的怀中，差点让吴国起激动的哭了出来。
“宝贝女儿，爸爸给你准备了一份礼物，想不想要啊！”
吴国起抱起自家女儿问道，用一份根本不存在的礼物引得小萝莉连连点头，眼中满含期待。
“你赶紧准备晚饭，我跟女儿去车里取礼物！”
吴国起对老婆笑了笑，而后二话不说就像门外走去，至于小舅子的安全，他此时却是顾不上了。

第十六章 三人身陨求生路
“啊――！”
在吴国起抱着女儿走到车旁，佯装为其翻找礼物的时候，别墅厨房内猛然传来一声惊恐的叫声。
吴国起闻声再也绷不住心中的恐惧，一把将女儿扔进车内，便头也不回的启动车辆蹿了出去。
站在别墅大门处的吴国起老婆见状，脸色瞬间变得阴冷铁青，恶狠狠地看着吴国起逃窜的方向。
“笨蛋！竟然让他跑了！”
“杀～！”
“嘿嘿嘿，他逃不掉的！”
“屋里还有一个呢～”
“他们都得死～！”
吴国起老婆翻起白眼，面目扭曲的不成人样，数种声音开始在其嘴中互相交流着，最后形成以矿洞中那个青年为主导的声音。
“咕嘟咕嘟～”
厨房内，灶上的火焰还未熄灭，大锅中不停响起滚水声，只见那被掀开盖子的锅内，一颗被煮熟的人头正在翻滚着。
贪嘴的王领队本想看看老姐做了什么好吃的，竟然能散发出如此诱人的香味，却没想到看到的居然是如此渗人的东西。
“呜呜呜～”
被吓得瘫坐在地的王领队眼泪鼻涕哗哗直流，缩在墙角不敢动弹一下，直到一个面容扭曲的身影出现，他才想起自己该逃命。
“姐！姐！我是你弟弟啊，你可千万不能害我！”王领队打着哆嗦起身对面前的姐姐声泪俱下道。
“嘿嘿嘿～，王经理好久不见啊～”
吴国起老婆阴森森地笑着，并且向王领队缓缓走了过去，就像是在玩耍自己的猎物一般。
“是吴国起那个王八蛋害死你们的，跟我没关系，要报仇你们找他去啊！”
负责管理小煤窑的王领队，当即便听出了声音的主人，正是被活活困死在矿洞中的那几人，连忙跪地求饶了起来。
“没关系～，那你为什么不救我们～”
“我做不了主啊，我发誓当时我是想救你们的，但吴国起不让啊，他怕担责任就想私了这件事！”
王领队想也不想就将自己姐夫卖了一个干净，果真不是一类人不进一家门，为了活命他才不管别人的死活。
“你知道我们经历了什么样的痛苦么～”
吴国起老婆说着就将手伸到锅中的沸水里，一把提出小宋的头颅扔在了王领队的面前道:“吃了他！”
“什么――！”
“不吃就死！”
“我吃我吃！”
“呕――！”
王领队幻想自己正捧起一个卤猪头，然后狠狠咬了下去，但终归是压制不住恶心的感觉，一下子吐了出来。
“敢吐！你要死！”
“啊啊啊――老子跟你拼啦！”
被刺激不轻的王领队跳起身来，抄起案板上的菜刀就砍了过去，但谁成想对方竟根本没做任何防备。
“喀！”
“弟...弟?”
菜刀卡在脖颈上，吴国起的老婆不敢置信地看着眼前的亲弟弟，想要说话但一张嘴血就冒了出来，哪还有说话的机会。
“假的！都是假的！全都是幻觉，骗不到我的！”
被喷了一脸血的王领队哈哈大笑起来，手上毫不犹豫的再度挥刀，将自家姐姐活活砍倒在地。
“都是假的～”
王领队喃喃自语了一番，随后竟横刀向自己脖子上抹去，当他躺在地上吐出最后一口气时，竟然诡异的笑了起来。
“嘿嘿嘿～”
一旁的黑气对发生在眼前的一幕显得非常满意，五张面孔轮流浮现，欣赏了好一会才向吴国起追去。
尹将军默默地将这一切都看在了眼里，对厉鬼索命的行为并没有阻拦，军伍出身的他见过太过血腥，这点小场面算个什么。
将所发生的一切告知了法主清风，他便化作一道流光向吴国起飞了过去，他奉命监视吴国起一家人，没死完自然不算完成了任务。
“爹地，我们这是要去哪里啊?不吃饭了嘛～，宝宝好饿啊！”小萝莉看着在马路上疯狂行驶的吴国起担心道。
“宝贝乖，咱们一会就吃饭，爸爸不小心把礼物忘在了别的地方，我们先去把礼物取回来好不好?”
吴国起绷紧了自身的神经，但在紧张之余还不忘安慰女儿的情绪，现在的他只有一个信念，那就是一定要赶到清风观。
也只有观中那个神奇的清风道长，才能救得自己和女儿的性命。
“好～，谢谢爸爸，宝宝最喜欢你了！”小萝莉闻言乖巧的点了点头。
“哈哈，爸爸也喜欢你，一会咱们去吃披萨和汉堡好不好？”
吴国起说话间眼泪就不禁溢了出来，他现在好后悔做那些丧尽天良的事情，没有给女儿一个健康的成长环境不说，甚至还将女儿拖进了危险之中。
“嗯！爸爸你怎么哭了?不要哭哦～，宝宝告诉你一件秘密就不要哭了好不好！”小萝莉试图安慰着吴国起。
“宝贝你说吧，爸爸不哭了！”
吴国起一吸鼻子，专注的看着前方的道路，此时他们刚刚出了市区，距离桃林沟的路程已经没有多远。
“宝宝其实一点也不喜欢吃妈妈做的饭，尤其是宋叔叔来的时候，宝宝每次吃完饭都好困好困的！”小萝莉噘嘴抱怨道。
吴国起闻言愣了几秒，随后泪水又忍不住流了出来，小孩子懵懂无知，但他作为大人又怎么能听不出其中的隐情。
“爸爸你怎么又哭了?是宝宝说错话了吗?”小萝莉见状当即委屈道。
“没有！宝宝你想多了，爸爸是因为被沙子眯了眼而已！”
吴国起心中难受极了，恨不得立即调转车头回去找那个贱人问个明白，但是他不能这么做，因为孩子还待在他的身旁。
跑车在道路上发出阵阵轰鸣，若不是一到黑天这偏僻的地方就没有了什么车辆，眼下的车速非要发生了事故不可。
“菩萨保佑，一定要让我们安全到达！”
吴国起默默祈祷着，可惜这世上有句老话叫做好的不灵坏的灵，就在这时一阵索命之声猛然传到了他的耳中。
“吴国起――！吴国起――！”
这声音仿佛是在勾魂一般，让吴国起突然感到一阵眩晕，但当他即将松开方向盘的时候，一道赤红色的光芒却陡然将他唤醒了过来。
连忙扶正方向，吴国起刷的一下掏出了兜内所有的符篆，心有余悸的紧盯着前方的道路。

第十七章 两人只能活其一
“老公～，不要丢下我～”
在车灯的照射下，跑车前方的道路中间突然出现了一个吴国起无比熟悉的身影，正缓缓招手示意他停车。
“爹地，是妈妈！”
“宝贝听话，闭上眼睛系好安全带！”
吴国起见状赶紧命令女儿道，随后紧抓着正在闪耀赤芒的符篆就撞了过去，在这样的情况下，就算是真有人挡路他也绝不会减速分毫。
“刷――！”
跑车极速驶过，就像是冲过了一道烟幕，并没有发生任何撞击的惨剧，就当吴国起松了一口气的时候，身旁的女儿却突然惊叫了一声。
“哇――！爹地有坏人！”
小萝莉害怕地捂住了自己的眼睛，吴国起闻声一看，只见在副驾驶的玻璃上正有一张阴森恶毒的面孔在盯着他们。
“走开！别骚扰我的女儿！”
吴国起急忙将手上的符篆一把砸了过去，想要掐小萝莉脖子的黑影顿时退走，似是对那散落在车内的符篆十分忌惮。
“宝贝乖，爸爸已经将坏人赶走了！”
吴国起强行笑着安慰起自己的女儿，只是接下来的一幕，却让他对接下来不足五里的路程充满了忧心。
那黑影伴随着凄厉地笑声，卷动起道路两旁的石头大力袭来，不停击打在跑车的玻璃上，很快就出现了一道道裂纹。
并且还时不时有小臂粗细的树干带着枝叶从上方断裂而下，挡在前方的道路上，让吴国起不得不开始减速。
“大道五十，天衍四九！那剩下的一线生机还需自己争取啊！”
观中屋内，清风手持一面八卦镜盘坐于土炕上，通过一直隐匿在旁的尹将军，查看着吴国起父女二人的情况。
常言道自作孽不可活，吴国起一家的惨剧可以说完全是咎由自取，让人生不起丝毫怜悯之心来。
唯一值得同情的，或许就只有那个五岁大小的女童了。
可正所谓前人栽树后人乘凉，前人作孽后人遭殃，小孩子尽管没有参与到大人们的事情里，但她的衣食住行皆是从中得来，又岂能轻易脱的了干系。
道家承负之道最是公正，小家伙在不知不觉间，已然被父母拖到了劫难之中。
“唉～”
轻叹一声，清风撤去了镜上的术法，并用神念通知尹将军速速回返观中。
而只用了几息时间，尹将军便出现在了房间之内，并第一时间抱拳单膝下跪道:“小神知罪，还请法主责罚！”
“打你三鞭，可服气?”清风从法袋中取出打鬼鞭轻声问道。
“小神服气！”
尹将军话音一落，清风便将手上鞭子一抖，用转法力向对方打了过去。
“啪―！”“啪―！”“啪―！”
毫不留情的三鞭挥下，尹将军虽跪在地上纹丝不动，但那神魂上的盔甲已满是裂痕，伤势明显不轻。
“小神多谢法主恕罪！”
尹将军连忙对清风一礼，脸上露出了感动之色，根本没有任何不满或是不甘的意思。
身为一名护法神将，不听法主法令本身就是一件玩火自焚的事情，能有如此结果实在是万幸。
“去蕴养神魂吧，若有下次定不轻饶！”
“小神谨记在心！”
尹将军再次一拜，随后便遁入了清风腰间的玉符之中，他此次虽伤势不轻，但只要有玉符在，只需三日就可痊愈。
“唉～”
清风苦笑着摇了摇头，他之所以打尹将军三鞭，除了责罚对方自作主张外，也有将事情接手的意思。
其在厉鬼索命吴国起一家时，于心不忍出手替那孩子遮掩了气息，从而让她逃过一劫。
可此番贸然出手，天道轮转下已算是结下了因果，若不能妥善解决此事，尹将军少不得要遭业火加身之祸。
可他和对方相处了这么多时日，已经结下深厚的情义，又怎能忍心让其魂飞魄散，便干脆借着责罚将因果接了下来。
此中意思清风明白，尹将军也明白，但是两人谁也没有点透，君子之交贵在于心，有些话自是不用多说。
“多谢你替贫道做出决定了！”
清风轻道一声，而后便走到院中静立，等待着吴国起父女二人的到来，一线生机已有，就看对方能不能抓得住了。
“纭―！”
没过一会儿，远处突然传来一道猛烈地撞击声，清风睁开法眼看去，只见那辆跑车在旁边大院门前的石狮子下熄了火。
坑坑洼洼的车身，尽碎的玻璃，凹陷的前脸与机盖，足以想象到这父女二人在逃命路上遭了多少罪。
“乖宝贝你没事吧”
满脸血迹的吴国起急忙向被他护在怀中的女儿问道，生怕女儿受到了一点损伤。
“呜呜～，宝宝没事，爹地你怎么流了这么多血，我们去看医生好不好！”
被吓哭的小萝莉泪水汪汪，但看到吴国起满身伤痕后，就连忙忍住哭泣关心道。
“好好，我们这就去看医生！”
吴国起说完就忍着剧痛把女儿抱出车外，一瘸一拐的向清风观的方向跑去，手中还死死攥着两张快要失效的符篆。
在车玻璃被击碎后，车内的那些符篆早就不知道被风刮到了哪里，仅剩的这两张还是吴国起提前放在上衣内衬里的。
也多亏了他鸡蛋不放在一个篮子里的习惯，不然没有符篆护身，父女二人早就被厉鬼害去了性命。
一百米，九十米，八十米！
吴国起看着越来越近的道观，眼中充满了对求生的渴望，只要到了那里，就不用再害怕身后那只紧追不舍的厉鬼了。
“夸啦夸啦――！”
就在这时，大院屋顶上的瓦片猛然被一阵阴风吹落，成片成片的向父女二人砸了过去。
吴国起见状赶忙身子一矮，把女儿护在身下艰难行进着，任由那些瓦片将他砸的头破血流。
五十米，四十米，三十米！
似是察觉到了吴国起的意图，那前来索命的厉鬼猛然对其发起了攻击，赤红色的符篆光芒也逐渐暗了下去。
二十米，十米，五米！
两张符篆陡然化作飞灰，消散在了吴国起的手中，而面前紧闭的观门就放佛一道天堑，将生与死深深隔开。
“不――！”
吴国起发出一声不甘的呐喊，明明只有五米就能活下去了，明明只要道观里的道士出现就能活下去了。
可他为什么不出现，为什么不出来救他们，这是为什么！
不！还有一线生机存在！
看着那只有两米高的院墙，善于钻研的吴国起找到了活下去的希望，只是身后恶风已然袭来，他父女两人怕是只有一个能活下去。
“一线生机就是一线生机，怎能容得下两人呢～”清风看着观外的父女二人默然道。
“爹地――”
在一阵疯狂地大笑声中，被大力抛掷到空中的小萝莉瞪大了眼睛，不解而伤心的看着自己的父亲呢喃道。
“噗嗤！”
血花四溅！

第十八章 茅山玉印显威灵
道了一声无上太乙救苦天尊，清风纵身跃起，稳稳地接住了被吴国起从墙外抛进来的孩子，轻轻在其脖颈间一点，小萝莉当即就昏睡了过去。
看着墙外被厉鬼挠破胸膛的吴国起，清风正要说话，秦老道却是衣衫不整的踹开屋门跑了出来。
“呔！何方妖孽，竟然敢在老道面前害人！”
踩着一双来不及提起的黑布鞋，秦老道一手拿着不断颤动的小铃铛，一手则持着一枚‘道经师宝印’，就这么踉踉跄跄的跑到了院中。
“老修行安好！”
“你怎么在这，快回屋去，这里有鬼类出现！”
秦老道闻声一看，见清风也站在院子里后便急声提醒道，说着就打开观门冲了出去，想要将外面的吴国起救下。
“孽障受死！”
一道呵斥后，传来几番争斗之声，却见秦老道哐当一下跌进了观中，手上那有些年头的法印也滚落在地。
“嘿嘿嘿～，我当这观里的道士有多厉害呢，原来也是中看不中用啊，嘿嘿嘿～”
黑影卷着一股阴风缓缓飘了过来，手上还挂着进气多出气少的吴国起，鲜血顺着衣服不停淌出，眼看是活不了多久了。
“小子快走，这是成了气候的厉鬼，老道拖不了多久！”
秦老道爬起身来，猛然一把扯掉身上的外衣，露出一件颜色鲜红，刺满了符篆铭文的肚兜。
“走?你们谁也走不了～”
一把将手上的吴国起甩掉，五张面孔在黑影上逐一浮现，目光贪婪的看着院中的秦老道与清风二人。
普通人的血肉它吃腻了，不知道眼前这两个道士，是不是和传说中的一样是大补之物呢。
“孽障休得放肆，老道就是拼上这条命，今天也得除了你！”
秦老道此时已心存死志，没想到下山一趟，竟然碰到了一生中也没见过几次的鬼物，并且还是凶恶的厉鬼，这运气实在是太背了些。
可惜的是，他好不容易发现了一块难得的良才美玉，却是不能将其收为门下，把上清派的道统传承下去了。
“快走！这法铃和法印有驱鬼之能，以后你就是茅山上清派新一任的掌门了！”
秦老道迅速捡起铃铛和法印，往清风怀中就是一塞，直到这时他才看到清风怀中还有一个小孩存在。
不过眼下这种情况，哪还有心思去顾及其他事情，秦老道说完就要向黑影冲去，意图为清风争取逃命的时间。
没有传说中的法力又如何，只要有一颗无所畏惧的心，任你何方妖魔鬼怪，也休想在贫道面前逞凶。
“老修行且慢！”
清风猛然抓住秦老道的胳膊，并在对方满是不解的目光下将怀中的孩子，以及两件法器递了过去。
“贫道自有法器可用，老修行还是收起来吧！”
清风说完衣袖一挥，五道符篆便当即从袖口滑出，化为火焰扑向了刚刚飘入道观大门的厉鬼。
“道家清修之地，岂是你这等邪祟之物能够侵扰的，既然进来了那就不要再想出去了！”清风沉声道。
吴国起一家遭厉鬼索命，乃是天理昭昭报应不爽，他胡乱插手只会平添麻烦，可一旦踏进了这几十见方的道观里就另有说法。
就连常人都懂得私闯民宅是违法之事，更不用说乱闯他人修行之地，是怎样严重的后果了。
可以是生是死，是灭是擒，已经完全由不得自身做主，清风等的也正是这一时机出手。
“啊――！是你！”
被符篆击中的厉鬼惨叫了一声，五张鬼脸在黑影中四处移动，并且隐隐有了溃散的的趋势。
“是贫道！”
清风自然明白对方在说什么，若不是吴国起收购了那么多符篆，他们一家早就被这厉鬼给灭干净了，哪还有现在的事情。
见识到符篆的厉害，厉鬼当然会心存顾忌，但秦老道的出现让它误以为清风观也不过如此，谁能想到年轻的道士才是有真本事的人呢。
“想跑?”
就在黑影欲要化为一道黑气从上空逃窜的时候，清风眉头一皱，当即手掐印诀从怀中取出一方玉印掷了出去。
“刷――！”
玉印在空中陡然一亮，化出本体百倍大小的虚影，将逃窜而出的厉鬼从半空中镇压了下来。
“啊～！”
厉鬼惨叫着摔落在观中，并在宝光的照耀下冒出阵阵黑烟，迅速分化为五道鬼影，正是在矿洞中遇难的五人。
“我们只是报仇而已～”
“吴国起一家作恶多端，我们也是替天行道！”
“我们做的没错，这些人都该死！”
五道鬼影纷纷对清风作辑求饶，并把责任全都推到了吴国起的身上，同时还妄想清风能够放过他们。
“呱噪！”
清风冷哼了一声，大印陡然落下，将五只巧言雌黄的鬼魂给砸了个魂飞魄散。
吴国起一家固然罪有应得，但你们身上那罪孽之气如此浓郁，当贫道眼瞎看不见不成。
“这这这...厉鬼就这么灭了?”
秦老道张大了嘴巴，看清风的眼神就如同看到了三茅真君下凡一般，实在不敢相信眼前发生的一切。
他刚刚看到了什么，那熟悉无比的瑞兽钮，以及清晰无比的‘九老仙都君印’六个篆体阳刻，分明就是他茅山祖庭上的掌教玉印啊。
只是它不是被有关部门给收去了吗，为何会出现在这里，还展现出了神话中所记载的那般威灵，难道这里这块才是真的不成。
“他们只是怨气相连，身死一地而暂且合一罢了，还算不得是真正的厉鬼！”清风闻言解释道。
“我不是说这个...我我我...”
秦老道听后语气十分激动，但说了半天也没有将自己想要说的话表达清楚，便干脆直接跪倒在地，对清风行了个三跪九拜大礼。
“茅山上清派弟子秦楚白参见掌教真人！”
见秦老道目光灼灼的盯着自己，清风不禁想起了他初次见师兄施展道术时，不也是这般激动不已的模样么。
“老修行快快请起！”
清风说着便上前将秦老道扶了起来，对方在这些时日对他多般考校，想要收他为弟子的意图他是知道的。
但之所以不主动显露身份，除了他的道统来历不好解释外，未尝不是在同样考校着对方。
道学深厚并不代表德行也深厚，今日其舍身证道的行为，算是正式得到了清风内心的认同，所以他才会在对方面前施展出真正的本领。
“此中隐情我们明日再谈！”
见秦老道欲言又止，清风摆了摆手，随后从内兜中掏出了手机拨打了一个号码。
“喂，是公安局吗?贫道要报案...”

第十九章 迅速结案赴祖庭
正常情况下，有人报案应该是根据报案人所属片区，由负责该片区治安的派出所出警负责处理。
但听到出了人命，得到消息的分局有关部门高度重视，第一时间就做好了准备，只要派出所的民警确认了案情，他们就即刻出动。
很快，在桃林沟的民警边忍着恶心边汇报了情况后，数量警车就闪着警灯出现在了清风观外。
做为案发现场的第一发现者，清风和秦老道免不了要接受警方的询问，而什么该说什么不该说两人自然清楚。
除去那些灵异因素，剩下的内容总结起来就是他们听到院中有响动，出来查看却发现是一个孩子掉了进来，开门后就发现了那具尸体。
经过很简单，可案情却很复杂，负责验尸的警员已经开始怀疑起自己的世界观。
尸体上有很多的伤口，但致命伤却只有一处，只是什么东西才能在人的胸膛上弄出一个手臂粗的大洞来。
而且从伤口的迹象表明，作案之人并没有使用任何利刃，而是用不知名的钝状物体生生捅穿死者的。
这得用多大的力气才能达到这种效果，一点也不科学啊，MMP！
头疼的不止验尸警员，那些负责勘察现场的侦查人员也是满脸懵逼。
损坏严重的跑车，大院与道观之间一地染血的瓦片他们当然看的到，这些东西足以证明死者生前遭到了攻击。
但是要组织如此复杂的谋杀，还提前在大院屋顶上设了埋伏，没有五人以上的规模根本就办不到。
可是丫的对方留下的痕迹去哪里了，连个脚印都没有，让他们怎么追踪犯罪嫌疑人的踪迹。
最重要的是死者在市里也是一位有头有脸的人物，这事情就大条了，他们破不了案人家家人还不得找你麻烦啊。
当他们查明了死者的身份，并由另外一组人通知家属的时候，却怎么也联系不上对方的妻子及司机助理。
最后只好让一些跟死者生前打过交道的警员亲自上门去通知，只是这一去，却让所有人都变了脸色。
原来此案根本就不是一件简单的谋杀案，后来据说那些需要进行心里治疗的同志们，一闻见肉味就会忍不住狂吐起来。
警方在吴国起老婆的体内检测到了为数不少的DNA残留，经对比确认与死者宋某符合，而那把菜刀上也有吴国起小舅子上的指纹。
三人的死因很是清晰明了，唯一让人搞不懂的就是吴国起的死亡原因，可正要深入调查时，更高一级竟然做出了结案的决定。
大多数人都对这稀里糊涂的命令疑惑不已，只有极少数的老警员心中有了一丝答案，但他们哪敢和别人乱说。
“最近我市成功破获一起重大案件...”
没过了一星期，清风就从手机上看到了吴国起一家的调查结果，情杀仇杀混杂在一起，剧情可谓是曲折离奇。
在这些日子里，警方倒不是没有怀疑过他，毕竟那日吴国起在清风观外的行为有很多人都亲眼看到，并且还有人拍了视频。
但这又能证明些什么呢，那些语言上的陷阱对于清风来说，根本就没有任何的作用，不管怎么问，他都是那一套说辞。
也有人试图从小萝莉的口中得到消息，可为了不在孩子心里留下阴影，清风早就在其身上施了一道‘收惊符’，封住了对方脑海中那晚的记忆。
根本就意识不到家中发生了什么事情的小萝莉，在当晚便被警方带走，陷入了一场数方远近亲戚争夺抚养权的漩涡之中。
对此清风表示无能为力，他和师兄收养小文才是因为不管他就会饿死，但这个小萝莉可是一个香馍馍，那些所谓的亲戚可是死死盯着呢。
幸好经历了这一劫，小萝莉身上的孽债已经消失，清风替其起了一卦，算到她日后虽多有磨难，但终归是没有横祸之灾，也就放下了心来。
“掌教，我茅山如今的大体情况就是这样了！”
这日，与秦老道这个茅山上清派最后一个传人了解完茅山的情况后，清风皱起的眉头就没有舒展下来。
没想到好好的一个茅山祖庭，竟然是这般乌烟瘴气的模样，比他想象中的情况还要不堪十倍。
除了后山上还有几个称得上是道士的老修行外，那漫山穿着道袍的人，竟分别来自于三方势力。
一为所谓的道教协会，二为旅游局工作人员，三为以当地人为主组成的骗子团伙，对向往道家文化的游客们进行蹭蹭剥削。
而真正的茅山道统却早已流入了民间，其中以宋朝时因不满被龙虎山统领，而下山离开的法脉为主流。
时至今日，流入民间的法脉已经遍地开花，甚至还有不少法脉数典忘祖，改换了门庭，自称为茅山仙教，连三茅真君，魏华存等祖师都不认了。
同时还有不少骗子打着茅山的旗号，自个开起了香堂，还在网上明码标价收徒，亦或是兜售起了符篆。
一张所谓的‘和合符’，竟然敢收人家数万元，可到最后背黑锅的还是茅山这个传承了数千年的名号。
“啪！”
清风气的一拍桌子站了起来，吓得一旁的秦老道连忙说着掌教息怒，哪还有当初一副前辈高人的模样。
听到这个称呼，清风心中很是无奈，数次试图让其改口却都遭到了对方的拒绝。
在秦老道的眼里，清风绝对是隐藏在民间的茅山派正统传人，不然绝不会得到‘九老仙都君印’的认可。
而此玉印象征着掌教之位，谁能动用谁自然就是茅山派的掌教真人，况且清风身怀内练之法，更能证明其正统地位。
清风听的多了也就不再要求对方改口，反而心中莫名多了一丝责任感，他觉得自己应该为此界的茅山祖庭做些什么才行。
“老修行，不如我们往茅山祖庭一游如何?”清风向秦老道问道。
“掌教此言大善！”
秦老道闻言顿时咧嘴笑了起来，他此番下山虽然没有带回去一个衣钵传人，但却寻到了流落民间的掌教真人，简直是功德无量的事情。
要知道他早就看那些所谓的道士不爽了，如今也是时候让茅山祖庭，回到他真正的主人手里了。

第二十章 你有血光之灾啊
因为观外出了人命，所以近段时间来清风观敬香的人并没有多少，清风见状索性就关了道观，与秦老道商量起去茅山的事情。
这些日子里他赚到了不少钱，完全足够应付路上的一切开支花销，当即便在秦老道的引领下，购买了离茅山最近的机票。
三日后，准备妥当的两人先坐高铁前往省会龙城，再转机场登上了前往祖庭的航班。
当飞机加速离地，翱翔于天际时，清风心中的好奇也消散了大半，快是够快了，但完全没有他阴神离体时那般畅快自如。
不过对于这些科技造物，清风并没有生起任何小觑之心，以人类现今掌握的力量，在正面交锋的情况下，消灭他这个境界的修士绝不是一件困难的事情。
只用了两个多小时，清风与秦老道就从机场走出，转乘大巴向最终的目的地茅山而去。
秦老道因自小便在茅山修行，属于当地特殊人群，进出茅山并不需要掏门票钱，他本想直接将清风带入，却遭到了清风拒绝。
“掌教，我们既然都到了就快点上山吧，后山那几个老家伙可是做梦都想着光复祖庭呢！”
茅山脚下小镇的一家酒店内，秦老道满脸好奇地看着换上了一身运动衣的清风，他实在是不明白对方此举的目的。
“不急！既然来了不亲身体验一下，又怎能知道这里究竟有多藏污纳垢啊～”
清风对着镜子整理了一番自己的仪表，他常年身着道袍，很少有这样展现年轻人青春状态的机会。
“掌教慈悲！”
秦老道闻言对清风一礼，而后也迅速换上了一身便装，打扮成了一个慕道而来的老年人。
既然掌教要实地考察一下茅山现今的状态，那他就陪在身边做个向导，免得让那些不法之徒恶了真人。
此时已过了午时，在秦老道的带领下，二人在景区大门外的一家土菜馆用了午饭，价格虽贵了一些但味道还算不错。
据秦老道介绍，山上的‘元符万宁宫’旁虽然也有餐馆，但价格贵就不说了，饭菜还难吃的要命，完全就是用来坑那些外地香客的。
上当受骗的香客们有苦难言，只能哑巴吃黄连将亏咽下，就算去举报也如同石沉大海，根本没有什么作用。
清风听后点了点头，默默将这些事情记在心里，等吃过了午饭，他决定先在这山脚下的小镇逛上一圈，等明日一早再上山也不迟。
街道上布满了算命测字的相馆，与售卖香烛锡纸的小店，尽管目前属于来茅山敬香的淡季，可街道上照样是人来人往，还有不少外国人掺杂在其中。
“哎哥，你们二位是第一次来茅山吧，我是这里的本地人，你们需不需要导游啊！”
就在清风东逛逛西看看的时候，一名小伙快速凑到了两人身旁，操着一口当地普通话热情地问道。
秦老道正要挥手拒绝时，却被清风一把拦下，他正好也想见识一下这当地的‘黑导’是什么样的情况呢。
“是啊，贫...我们的确是第一次来，不知道你这导游费贵不贵啊?”清风笑问道。
“呵呵，看哥你这说啥呢，我们都是一心向道的人，我也就是出来帮个忙，给游客们介绍一下咱道家文化而已”
小伙听后面色一正，话语中略带训斥的味道，而后不好意思道:
“不过钱多少也是要收一点的，五十块钱两个小时，绝对不会多要你们一分钱！”
“倒是真不贵，行！你就给我们介绍一下道家文化吧！”清风笑着掏出五十块钱交给了对方。
“好嘞～”
小伙痛快的收起了钱，当即带着清风和秦老道在小镇中逛了起来。
好看而免费的风景，热闹红火的当地特色小吃，小伙介绍的那叫一个尽心尽力，时不时还会和相熟的摊主打招呼，好给清风两人一个友情价。
近一个小时交谈下来，若是常人得到如此周到的服务，早就放下了心中警惕，将其当成了自己人。
只是清风却注意到，对方的话语看似热情熟络，但暗中却在打听着你以及家里的基本信息。
例如老家哪里，结婚了没有，怎么想到来茅山等一些问题，一般人听到这些顺口就会说出来，根本不会感到诧异。
但这些看似无关痛痒的问题，足以让你跌进一个大坑而不自知，待意识到上当受骗后，你会发现连谁骗得你都不知道。
“哥，咱们茅山这里的算命师傅很灵的，你们要不要试一下?”
当行至一各种看相测字的算命一条街后，那小伙像是不经意间提了那么一嘴。
“啊?那是不是很贵啊～”
清风闻言做出一副不懂却又跃跃欲试的模样来，脸上还浮现出一丝正常人该有的谨慎。
“哥你放心吧，这里的师傅都是从茅山上下来的，是真正的修行中人，他们给人算命全靠缘分的，五十一百随你心意！”小伙拍着胸脯保证道。
“这样啊，那大伯我们去看看吧！”
清风听后便向身旁的秦老道请示起来，这一路上他都称呼对方为大伯，以掩饰两人的身份。
“嗯～”
秦老道闻言点了点头，掌教既然想玩那就让他去玩吧，看看这些蛀虫如何在茅山身上汲取养分也好。
见两人都点了头，小伙当即以熟悉行情为由，问起清风想要算命还是看相，在得到算命的回答后立马带两人向一家道馆走去。
“师傅就在里面，哥你们领了号先在这里等着，我去一趟厕所！”
道馆里还有两人在内室门外等待，小伙从一旁的箱子里取出一个号牌交给清风，便故作肚子难受向厕所走去。
清风晃了晃手上的牌子对秦老道一笑，已然是看懂了对方的套路，而秦老道则是无奈的翻了个白眼。
十分钟后终于轮到了清风两人，听到叫号后清风应了一声，便和秦老道走进了内室。
一进屋，清风只见一身着素色道袍，须发皆白却看起来很是年轻的老道士端坐在案桌之后。
而桌上烟气缭绕，屋内檀香扑鼻，将老道士衬托的犹如神仙中人一般。
清风走到老道士面前静静坐下，就这么和对方大眼瞪小眼起来，谁也不准备先开口说话。
“居士你有血光之灾啊～”
不知过了多久，老道士终于是坐不住了，在细细观察了清风的面相一番后，忽然皱眉叹息起来。

第二十一章 你才有血光之灾
“啊～?”
清风闻言顿时一愣，随后面露忧心小心翼翼地问道:“我有什么血光之灾?”
“伸手～”老道士抚须说道，脸上则是一副悲天悯人的模样。
清风听后连忙伸出了自己的右手，但对方却是摇了摇头，示意他换成左手。
“大师，看出什么来了么?”
在老道士看了看自己的掌纹，边摇头边叹息的时候，清风诚惶诚恐的追问道。
“唉～，去吧，今后如何全看天命了！”
老道士从抽屉内取出一张像模像样的符篆，交给清风后便一挥袖子，示意清风可以离开了。
“别啊大师，你这什么也不说是怎么回事啊?”清风说话间便紧紧抓住了老道士的袖子。
“怎么回事你心中难道还不清楚吗?”
老道士反问一声，指着清风的额头沉声道:“你印堂发黑，三火不定，分明是遇到了不干净的东西了！”
“大师你怎么知道的～”
清风瞬间惊讶起来，嘴角同时不禁一抖，看似是紧张所致，其实他是差点忍不住笑了出来，因为这些明明就是他自己透露出来的信息
在和那‘黑导’的交谈中他称自己为晋省人士，因为意外撞见了一起凶杀案而感到身体不舒服，所以才决定和家人来拜拜茅山。
可到在对方的嘴里，自己已是撞邪无疑，那番不想理会又于心不忍的模样，实在是太像得道高人了。
“呵呵～”
老道士神秘一笑，似是不屑于和清风解释这个问题，坐在椅子上闭目养神了起来。
“既然这样，那多谢大师了！”
清风见状面露悲色，说着就准备起身离开，而老道士则刷的睁开了眼睛，像是发现了什么似得快速掐算起来。
“你最近可有吃肉否?”老道士目光如炬的盯着清风问道。
“没...没有啊，这有什么关系吗?”
清风闻言惊愕起来，心中则是轻轻一乐，并暗道那‘黑导’记忆力倒是真好，连他故意做出的假象也记得清清楚楚。
一路上两人品尝了不少小吃，但清风为了与来因配合，吃的都是一些素食，没想到却是被其悄悄记下了。
“怎地没关系，你撞到了脏东西，本就命犯血光之灾，若是再吃力满是血气的肉食，那就真是大难难逃了！”
老道士先是面色严肃的解释了一番，随后慢慢放松语气道:“不过幸好，你没有碰肉食，体内没有血腥，还算有的救！”
“还请大师救我！”
清风闻言顿时焦急了起来，忙抓着老道士的胳膊，就像抓住了救命稻草似的。
“救不得，也不能救啊！贫道告诉你这些已经是犯了忌讳，再帮你可就要被削寿了，你看我还有几年好活！”
老道士连忙摆了摆手，随后指着清风手中的符篆说道:“拿着它赶紧离去吧，千万不要丢了，有它护身你也许还能顺利躲过一劫！”
“大师你一定有办法的对不对？”清风用渴求的眼神盯着老道士再次问道。
“这...唉～，有倒是有，我有一个师弟就在山上修行，别看他年轻，但修为却比我深厚了数倍，定能助你逃过一劫！”
老道士不忍心的说道，但紧接着他就皱起了眉头又道:
“不过我不建议你去找他帮忙，他那个人平生最爱钱财，你去了就算脱难，也得损失不少钱财啊！”
“不知需要多少?”
清风眉头一挑，果然说到最后，都得谈钱啊，什么血光之灾和符篆护身，以及于心不忍，通通都是为谈钱铺路呢。
“唉～，看你所求何事了，少则一万多则不封顶，像你这样的情况，没有十数万是下不来的！”
老道士说着摇了摇头又道:“孩子听我一句劝，拜完山就赶紧回家去吧，好人自有好报啊～”
说完老道士就端起桌上的茶水喝了起来，羊羔已忽悠入套，这要是都能让对方跑了，他这么多年岂不是白混了啊。
“大师言之有理，我这就启程回家！”
清风听后脸上顿时露出恍然大悟之色，对老道士拱了拱手就站起身来告辞，似是被对方点醒了一般。
“噗――！”
老道士闻言眼睛陡然一瞪，被呛了嗓子的他一口喷出茶水，同时剧烈的咳嗽了起来。
“什么?”
老道士语气十分的诧异，都走到这一步了，对方为了性命不是应该急忙答应，或是试着讨价还价么，怎么突然不按剧本来了。
“入门观来意，出言莫踌躇。
天来问追欲追贵，追来问天为天忧。
八问七，喜者欲凭七贵，怨者实为七愁。
七问八，非八有事，必然子息艰难。
士子问前途，生孙为近古。
叠叠问此事，定然此事缺；频频问原因，其中定有因。
僧道从清高，不忘利欲；庙廊达士，志在山林。
一哥要狠刀，二哥要抛刀，三枣要跳蚤”
躲开茶水的清风恢复了原本淡然的模样，说出一段常人根本听不懂的黑话，然后对老道士问道:“大师耳熟否?”
“卧槽，原来是同行，你们他妈是来找茬的吧！”
老道士闻言怒气冲冲的拍了一下桌子，哪还有那副得道高人的模样，而且之前刻意憋住的嗓子也恢复成了中年男子的声音。
“不错，贫道就是来找茬的，日后绝不允许你们这些败类再败坏茅山的声誉！”
清风说完便转身向外走去，该了解的已经了解的差不多了，再待下去也没有什么意义了。
对方所使用的骗人套路，和师兄林九告诉他的并无多大差别，但却是在分工上有了创新。
原本由算命先生负责的套话环节，被转移到了导游这个现代职业上，变得更加隐秘而不可察觉了。
“等等，你们以为这是什么地方，想来就来想走就走啊，知不知道你们已经坏了规矩！”老道士打扮的骗子怒声呵斥道。
“规矩?茅山派的规矩还是你们这些败类的规矩?茅山派的贫道自然要守，但你们的规矩犹如粪土！”
清风转身在地上猛地跺出一个大坑，而后向愣住的对方冷哼一声道:“忘了告诉你，有血光之灾的是你而不是贫道，信不信由你！”
走出内室，清风拍了拍立在门外不敢动弹的小伙肩膀，便带着秦老道返回了酒店，准备明日登山。
“玛德！装什么犊子呢，坏了规矩想在这里立棍门都没有！”
在二人离开后，老道士打扮的骗子先是摸了摸地上的大坑，而后嘴中恨恨地抱怨起来，说完就拿出手机想要在圈子里发布封杀令。
只是这时，却有两个长得很普通的人一言不发走了进来，而且还自作主张地拉下了道馆的卷闸门。
“你们两个干鸡儿什么呢，谁让你们进来的，给我滚...！”老道士放下手机怒骂道。
“啪―！”
只是话音未落，一个巴掌就狠狠呼到了他的脸上，脑袋发懵的同时鼻血也瞬间从两个鼻孔涌了出来。
“掌教，这些败类在此地盘踞已久，那个败类一定会召集人来找你麻烦的！～”
回到酒店内，秦老道不由皱起了眉头，这么多年不是没有人想要处理他们，但其中利益错综复杂，牵一发而动全身啊。
“找麻烦?呵呵～，他先渡过了血光之灾再考虑找麻烦的事情吧～”
清风闻言轻轻一笑，与对方胡说八道不同，他是真看出其有血光之灾了，而且在今天就会应验，哪还有时间来找他的麻烦。

第二十二章 今时茅山不复古
“刘干事，我们已经审过了，是一个装神弄鬼的家伙，跟目标没什么关系！”
“是！保证完成任务，不过我们有了一些别的发现，这就传给您！”
两个长相很普通的人挂了电话，便对地上被清风一脚跺出来的大坑仔细拍了几张照片，随后二话不说就开门离开了道馆。
“玛德，流年不利啊～嘶！”
老道士一把扯掉头上的假发，颤颤巍巍地从地上爬起身来，而后看着手上的鼻血道:“果真是有血光之灾啊～”
可就当他想要打电话报警时，道馆的卷闸门竟然又被人拉了下来，走进一队带着各种设备的陌生人。
“别打我了，我真的什么都不知道啊～！”老道士惊恐的蜷缩在一旁。
“你别害怕，这是我的证件，来先把这份保密协议签了，刚才的事情我们会做出补偿的！”
带队的人将其搀扶起来安慰了一番，而他身后的那些人则将手中的设备一一打开，开始分工明确的工作了起来。
......
一夜无话，第二日清风与秦老道做完早课，便在小镇里吃了些早餐，向茅山景区大门而去。
“哥你们是来烧香的吧，我能带你们上山，比门票便宜多了！”
刚到景区售票处前，就时不时有人凑过来说道，而清风对这些人则是婉言谢绝。
靠山吃山靠水吃水，从秦老道那里得知，无论是哪家旅游景区，都存在当地人私自带人上山的行为，根本无法杜绝。
而茅山的情况则更为复杂了一些，因为地理位置的特殊性，茅山竟然处在了两个城市的管辖范围内。
两家都在各自的管辖部分设立了售票处，你卖你的票我卖我的票，谁也不打扰谁，也算是各大景区中的一朵奇葩了。
不过茅山的重要景点，几乎都处在了句容境内的主峰之上，若是从金坛而入的话，在到达有顶宫之称的‘九霄万福宫’后，就得再买一张票才可继续游览。
这些偷偷带人上山的人中，除了极少一部分确实可以带人从主峰进入外，大多走的都是另外一条路线，根本就省不下什么钱来。
“掌教，老道带你进去就行了，何必要买门票呢！”秦老道在清风购买了门票后问道。
“身处的角度不同，看到的事物也就不同，贫道今日就以一个普通的游客来游览一下茅山的风景吧！”
身着运动衣的清风闻言一笑，随后便检票进入了茅山景区的大门，秦老道也只好紧紧跟在了身后。
景区里虽然有浏览车在来回穿梭，但清风为了能更好的欣赏沿途的风景，就采取了步行的方式缓缓而上。
秦老道见状只好放下心中的急切，慢慢向清风介绍起一路上见到的各种景观与建筑。
山上可谓是道观遍布，茅山虽然历史悠久但在履经战火下，那些古时的建筑早已消失，现在看到的则多为现代重修。
清风东逛逛西看看，在到达山顶的‘九霄万福宫’后，已是过了两个多小时。
呼吸着新鲜的空气，望着山下一片郁郁葱葱，清风此时的心情变得格外的舒畅。
只是没过了多久，他的好心情便被那些在宫前广场上叫卖香烛，和仆卦算命的道士们给破坏的干干净净。
本该钟灵敏秀的上清宗坛道家圣地，却满是污浊的红尘俗气，那些来参拜的信众也是不禁皱起了眉头。
做工普通的香烛，叫价最低也要上百元，而那所谓的套餐只是多了一些东西，起了一个好听的名称，竟然达到了上千元的高价。
在那些售卖人员的嘴中，只要花的钱越多得到的庇佑和福报也就越大，讲价都成了一种心不诚的行为。
看着广场上那个大大的红色福字，清风感到万分的讽刺，避让开那些推销香烛的人员，他沉着脸就向宫中的灵官殿走去。
经灵官殿过藏楼，清风沿级而上来到了主祀三茅真君，配祀道教四大元帅的太元宝殿。
这时秦老道从熟人处取来清香递给了清风，后者接过便虔心拜倒在隐隐浮现神光的三茅真君面前。
“唉～我们去印宫～”
拜完起身，清风对一旁的秦老道招了招手，而后便当先向殿外走去。
法眼中塑像有神无灵，那由香火沉淀而凝聚出的神光，也就可以稍稍庇佑这茅山所属不受邪祟侵犯罢了。
对于修行中人来说香火虽神异，但却也有毒，轻易沾染绝对是弊大于利。
而一路走来，硕大的茅山上竟然连一个身怀法力的道士都没有，看来传承是真的断绝了。
他身为茅山派，或者说上清宗的道统传人，如何让这种混乱不堪的情况继续下去，再不济也得为其切除一些毒瘤啊。
“掌教，以老道之见，印宫我们就不用去了，那里的印早就被人替换了！”
秦老道连忙追上清风，边走边将那日茅山大放宝光，以及当夜就赶来不少身份特殊人员的事情说了出来。
清风闻言不禁皱起了眉头，在精绝古城的世界中见识过国家机器的力量后，他从来都不敢小觑这些秘密部门。
如今山上有他们的存在，也不知道会对自己的计划造成什么样的影响，但不管如何，山上的不良风气都必须要整顿。
既然清楚了茅山如今的情况，也就没有再游览下的必要了，清风当即在秦老道的盛情相约下，来到了还未开发的后山。
这处游客很难到达的地界，零零散散的有几座小观隐匿在其中，据秦老道所言，里面住的都是一些上了年纪的老道士。
包括秦老道在内，他们多是当然茅山遭逢大难，幸运逃得性命之人后来所收的弟子。
只是这些人在当时也不是真传，也就没有什么好东西留存下来，秦老道的师父也是拼死才从暴徒手中夺回了一本符篆残本。
“掌教请看！”
秦老道说完，便从墙壁的暗格中取出了一本残破的书籍，小心翼翼的双手奉给了清风。
“唉～”
清风接过残本翻看了一遍，不由轻轻叹息了一声，这书中记载的不过只是最基本的茅山符篆而已。
论起数量，怕是连师兄所传授给他的十分之一都不及，但就是为了这份残本，有多少人付出了生命的代价啊。

第二十三章 此后吾当掌教尊
将残本认真存放好，清风面色严肃地走出了小观，看着面前宁静祥和的风景对秦老道问道:“老修行是怎样想的?”
“唉，茅山早已病入膏肓，老道本想着年纪大了，下山找一个衣钵传人而已，没想到...”
秦老道先是沉叹一声，随后面带希冀地看向清风道:“没想到民间还有掌教你这位道统传人，实乃一件幸事！”
“还请掌教归山，重振我上清一脉！”秦老道说完便俯身跪了下去，言辞诚恳的对清风求道。
“你是这么想的，那其他人呢?眼下的情况才是山上那些道士想要看到的吧！”
面对秦老道的跪拜，清风并没有挪开脚步，有心替茅山除害的他自然当得如此大礼。
只是想要整顿现在的恶习，势必会引起这些人的强烈反弹，重病虽需下猛药，可稍有差池就会让茅山最后的荣耀分崩离析。
“他们算得什么道士，不过只是在协会注册个名字罢了，除了我们几个老家伙，谁敢问心无愧的说自己是茅山上清弟子！”
秦老道说完拍了拍自己的胸膛又道:
“掌教放心，我们几个老家伙虽然不问世事，但在山上住了这么久，几分薄面还是有的，明日我就将各宫各殿的负责人召集过来！”
“呵呵，不用劳烦老修行了，贫道心中自有办法，现在先替我介绍一下其他几位老修行吧！”
清风闻言摇头一笑，上前将秦老道扶了起来，对方的想法实在是过于乐观了一些。
这些人平日里或许会尊敬你们，但断人财路如同杀人父母，此事一提不与你们翻脸才怪，怕是用不了几日就会联名将你们赶下山去了。
“原来掌教你自有想法，是老道多言了，我这就去将几个老家伙叫过来，一睹掌教风采！”
秦老道听后脸上顿时一喜，说完就连忙向其他小观跑去，心中则欢喜道:“指日可待！茅山道统重复荣光指日可待啊！”
不一会儿，秦老道就领着四个头发花白的老道士走进了观中，可除了秦老道外，全都用一种不信任的眼神审视着清风。
“清风见过几位老修行，还请坐下一叙～”
清风当下起身一礼，而后将座位腾让了出来，谦逊有礼的态度虽让几人面色好上了几分，但怀疑之色却未曾改变。
“免了，我们几个老家伙之所以过来，是听老秦说寻到了我上清法脉的真正道统传人，不知小友有何凭证?”一性格比较直的老道士当先急切问道。
“凭证?”
清风闻言一顿，他的职碟乃是师兄所在世界的茅山派授予，不说格式是否与此界相同，就是年代都对应不上啊。
不过他们想要探询的，恐怕也不是职碟这种可以伪造的东西，而是那早已断绝的茅山道术吧。
“不知此符可算凭证?”
清风说着便从兜里掏出一张随身携带的驱邪符，而后手上一抖，那符篆就无火自燃了起来。
“算不得数，添加白磷也可达到如此效果！”
几个老道士见状目光一凝，尽管他们相信秦老道不会跟他们开这样的玩笑，可依然还是摇了摇头。
古时就有善于杂耍之人，冒充道家高人或是奇人异士，现今也有王姓大师以空盆变蛇成为权贵食客，他们不得不防啊。
“哦?那如此呢！”
清风用转法力向几人一挥，暂且打开了他们的天眼，而后从内兜中取出玉符，将护法神将尹将军唤了出来。
凡事讲究耳听为虚眼见为实，符篆一道上容易作假他们不信，可亲眼所见的总该是信了吧。
“嘶～！”
见一个手持双戟的金甲神人凭空出现在眼前，几个老道士俱是吸了一口凉气，惊道竟然真有可以召遣鬼神之人。
“敢问掌教真人，这是黄巾力士符的作用，还是掌教的随身护法神将?”一旁同样是初次见到尹将军的秦老道激动地问道。
现今正一派为弟子传度时，都要调拨神兵神将为弟子所用，但也就是写下几个神灵的名讳罢了，谁人能亲眼见到神灵的模样。
“刷――”
尹将军闻声向秦老道瞪去，竟然敢把他比作黄巾力士符招来的孤魂野鬼，莫非认为本将军的双戟不利否。
“尹将军，你在此地可曾感到不适?”
看了一眼被惊的目瞪口呆的老道们，清风向面前的尹将军笑问起来，心道让他们亲自感受一番，效果可比千言万语要有用多了。
“禀法主，小神并未感到不适，反而还觉得此地非常舒服，远处还有一股浓郁的香火在吸引着小神！”尹将军闻言拱手回道。
“连身份都不能甄别了么，也亏得此界灵气近断，不然碰上一个修行香火神道的人，还不得给人占据了山门去！”
清风轻叹一声，随后将尹将军收入玉符之中，挥袖重新封闭了老道士们被暂开的天眼。
几个老道士惊愕地互相看了看，随后竟齐齐向清风拜倒道:“弟子见过掌教真人！”
活了这么多年，他们哪个不是人老成精，如今真法出现在眼前，他们要是还不知道该怎么做，那就真是活到狗身上去了。
“几位老修行请起，贫道暂且还当不得掌教之称，如今最重要的问题，是解决茅山上的多年顽疾，否则就算多贫道一个也无济于事！”
清风上前逐一将几人扶起，随后便将自见到茅山存在的种种不堪后，心中浮现出的计划说了出来。
而这个计划的第一步，那就是让五人去将各宫各殿的道士毛发取来，而他则迅速下山，取回自己放置于酒店房间内的各种法器。
身为赫赫有名的道家圣地，总不会全都是一些沽名钓誉之辈，到时候作法招来他们的神魂一观，是善是恶自然就无所遁形了。
而后一心向道者暗中徐徐引导，心性不定者去负责山上的诸般烦杂事宜，至于被金钱利欲熏心者则驱逐出山门，永不录用。
此界茅山既然已经失了根本，那他身为茅山上清道统的正统传人，当了这个掌教又有何妨。

第二十四章 气机牵引华阳洞
婉拒了五位老修行的热情招待，清风当即向他们辞别，乘坐游览车快速下了茅山向酒店而去。
此事宜早不宜迟，晚上一天，都不知有多少游客会吃了暗亏，从而在心中留下对茅山不好的映象。
当他人问起时，便会将茅山不好的名声传播了出去，以至于茅山在民间以及海外的声誉一落千丈。
“咔嚓！”
刷卡打开屋门，清风刚刚走进房间，两个小家伙就从泥塑中遁出，邀功似的抱住他的双腿叽叽喳喳起来。
“你们说有人进来被你们吓跑了?”
清风眉头顿时皱起，不是挂了不用打扫的牌子么，怎么还有人会随意进入他的房间。
好在之前特意将两个小家伙留了下来，否则钱丢了倒是无所谓，那些法器要是丢失一件，他都能心疼不已。
尤其是那枚快要祭炼完毕的‘九老仙都君印’，如果丢了那损失可就大了。
“知道是什么人吗?”
听到清风的问话，小家伙们连忙摇了摇头，不是比比划划着对方的样子，就是说着一些他听不懂的日语。
他们还在襁褓之时便被当做童男童女陪葬，根本来不及学怎么说话，后来被关东军挖了出来，听到学到的自然也就不会是汉语了。
“唉，还是贫道自己看吧！”
清风叹息了一声，而后打开法袋从中取出了一面八卦镜，向其施了一个圆光术后往屋中一扫而过，紧接着镜中就出现了房间的画面。
道家圆光术属于通用道术，配合不同的法诀可以达到不同的效果，清风此次就是用它来探查在自己离开后，到底都发生了什么事情。
“一男一女在床上...咳...不对！这是之前的房客！”
清风略微尴尬咳嗽了一声，而后加大法力闪过了接下来的画面，迅速来到了他入住后上山的那一天。
“这回对了！”
看到自己离开后有两个年轻地身影打开房门走了进来，清风不禁点了点头，只是接下来的一幕却让他倍感不解。
由于他在离开前吩咐过小家伙们要看好物品，所以那两人在进屋的第一时间，就陷入到了小家伙们营造出的幻境之中。
在他们的眼里，放在电视桌上的那一盒盒小雨伞应该化作成了一根根金条，可他们看到后竟然完全无动于衷。
那根本不放在眼里的目光，以及其中坚定的信念，哪是小偷能够拥有的姿态。
不仅如此，他们还在小家伙继续营造出恐怖而诡异的幻境后，各自从怀中取出了一本红色的书籍，挥舞着向那些幻境里的鬼物砸去。
忙活了了一阵，气喘吁吁的他们在毫无收获下，最终还是不得不选择了撤离，让清风感到好是疑惑，世上竟然还有不怕鬼的人。
“咿咿呀呀～”
就在清风想撤销圆光术时，两个小家伙忽然拦下了他的动作，用小手不停比划了起来。
“你们说还有人?”
见小家伙们肯定的点了点小脑袋，清风便接着看了下去，果不其然，也就是十分钟后，另一群人就开门走了进来。
只是比起之前的两人，他们的打扮可就要专业的多了，人人都穿着一身防护服，不露出任何一丝皮肤。
头上带着的科技仪器，像是能看破小家伙营造出的幻境似得，对那些虚假的鬼物根本理也不理，举起手中的相机就是一通拍照。
就在他们想检查清风的法袋时，着急的小家伙们挥手就将房门重重地关上，屋内的桌子床铺也剧烈的震颤了起来。
看到这一幕，其中一名看起来像是队长的人才挥手示意停止行动，而房门啪的一下被定向爆破了开来。
这些人保持着警戒队形，快速而稳定的退出了屋子，并且当即有施工人员为房间换上了一扇与原来一模一样的房门。
看着他们那些似曾相识的动作，清风当即意识到自己已经被秘密部门给盯上了，而且还不光只有一家。
“是因为吴国起那件事情吗?”
清风收起八卦镜暗道，那件案子确实太过于草草收尾，其中那么多的疑点绝不会被专业的刑侦人员落下。
唯一的可能，就是案子已经被更专业的部门接手了过去，而做为此中的关键因素，注意到他也就不奇怪了。
只是注意到了又如何，他修道又没有犯任何一条法律，对方至今还不主动露面，怕就是存在某些顾虑吧。
更何况，就算有危险，自己大不了立即启动宝镜离开此界，他们又去哪里找他的身影。
换回一身道袍，清风整理好自己的物品便下楼退了房间，一路慢悠悠地向茅山走去，并顺便还在街上吃了些小吃，解决了午饭的问题。
“螳螂捕蝉黄雀在后？”
当清风再次来到售票处的时候，被他暗中派出去探查的尹将军，也返回到他的身边汇报起来。
这些人果然分属两个不同的机构，但前一个机构的所有行动，却都落到了后一个机构的视线掌控之中，简直如同玩闹一般。
可是在尹将军的话语中，这个如同玩闹一般的机构，竟给他带来了危险感，那普普通通的书籍中，似有一种能击伤他的力量。
清风闻言心中一怔，尹将军虽然只是自己的护法神，连毛神都比不过，但怎么说也不是常人能够击伤的，看来此界还有一些他不知道的隐秘啊。
不去理会坠在身后的两方人员，清风再度购买了一张门票准备乘车而上，只是这时他法袋中的玉印却是颤了一颤。
已经同玉印有很深联系的清风脚步一停，同时感到了有两股气机在召唤着他，其中一股与玉印相同，想来必是此界九老仙都君印无疑。
可另一股气机，却是分为五处，散布在茅山东南西北四个方位，其中南有两处，其它方位各有一处。
心中疑惑下，清风便向离他最近的西侧走去，而当他到达目的地后，看到的却是一大批游客，以及石壁上三个大字――华阳洞！
远处，导游正在向那群游客介绍着华阳洞的神奇，以及三茅真君，陶弘景等历代茅山祖师曾经在内修道的故事。
可只有清风知晓，这华阳洞并不像眼中看起来那么简单，第一福地第八洞天的美誉果然不是无中生有，空穴来风。

第二十五章 日后将有故人来
观摩了一会由历朝历代文人墨客留下的碑刻字帖，清风便不动声色的从华阳洞前离开。
此时人多眼杂，又有特殊机构的人员跟在身后，实在不是一个探询洞天福地的良机。
只是他现在又该去哪里，秦老道五位老修行此时正在四处奔走，暗中收集着山上各殿主的头发，没想到自己竟是闲了下来。
既然无事可做，清风索性就在这茅山上四处游逛了起来，并时不时用法眼观察着路过游客的气运。
常人的气运虽说都呈白色，但却反应着每个人的品行本质，是善是恶一眼就能从上面看出来。
有五德光辉交映者，清风便会上前赠予一张符篆以保平安，而气运白底泛黑泛红者，就是如何求取符篆，清风也不去理会。
最初游客们还以为清风是售卖符篆的道士，对他递过去的符篆皆是摆手拒绝，或者笑问多少钱。
但经清风解释了几遍，游客们终于明白是免费派符后，哗啦一下就全围聚了过来。
清风见状只是笑了笑，依然只给那些有德之人派发符篆，而面对无德之人的质问，他也只是用一句随缘来回应。
自己都不修德行，到处去拜神求仙又有什么用，就算此界仙神依然健在，哪怕你捐了再多银钱，塑了再多金身，他们也绝不会多看你一眼。
至于那些隐藏在游客中，对他进行监视的特殊人员，清风则没有去过多的理会，只要不影响他的计划，就随他们高兴吧。
“分析一下目标人物的行为目的何在！”
一座隐蔽的现代化军事基地中，一群人正在一间秘密会议室里开着会，主屏幕里播放的正是清风在茅山的实时影像。
左边屏幕中，显示着清风从小到大，可以查询到的一切成长经历，右边屏幕中，则标注着茅山那次异象的发生经过与研究结果。
“报告，我觉得信息不足，请求查询目标所接触人员的信息资料！”
在主位上的基地负责人发话后，很快就有人举手发表了自己的意见，得到了负责人赞许的点头。
“噼里啪啦...”
一旁技术人员快速敲打着键盘，很快与清风接触过的游客信息，便以得没得到符篆划分出现在了两侧的屏幕上。
“嚯～”
当看到屏幕上的信息后，参与会议的十余人俱是倒吸了一口气。
原来在显示的资料中，被清风赠予符篆的游客大都从事着救死扶伤，教书育人以及保家卫国的职业。
而那些被清风婉拒的游客们，则大都有着各种各样的不良记录，从杀人放火到借钱不还不一而足。
“看来我们又知道他的一种能力了，这算什么，人形道德检测机么?”
基地负责人说完还开了一个小小的玩笑，可众人谁也没有感到有什么好笑的，让其心中好是一阵尴尬。
“报告，我觉得这种能力更类似神话中二郎神以及闻仲的天眼神通！”有人举手道。
“不对不对，应该是道门五术中的相术一道！”
“......”
话匣子一开，在座的众人说什么的也有，有些喜好动漫的更是将漫画里的能力都说了出来，引起他人大笑一片。
“很好，我们部门就要有这种开放性思维嘛”
基地负责人笑了笑，随后看向坐在最下首的一名身着警服的年轻人道:
“小霍别干坐着啊，你和目标人物近距离接触过，分析一下他来茅山的目的，与那晚茅山异象有什么联系?”
“是！”
身着警服的年轻人闻声起身敬了一礼，当他昂首挺胸时，那熟悉的模样不是因清风而被记过处分的霍警官还能是谁。
只是与从前比起来，他的身材要强壮了数倍，整个人也多了一股雷厉风行的气质，一看就是从最艰苦的地方磨练而来。
最重要的是，他与清风道别时还只是一个一级警员而已，可现在他肩膀上挂着的，却是一杠三星的一级警司衔。
“报告首长，我觉得清...他来茅山的真实目的，应该只是为了旅游散心而已！”
霍警官话音一落，整个会议室瞬间变得寂静无声，全都惊愕地看向了这个年纪轻轻，却注定前途无量的新人。
这是为了朋友，连自己的前途都不顾了么，部门内部虽向来以严肃活泼，思维开放的准则管理，但起码得先看看自己坐哪边再说话吧。
“哈哈，倒也不是没有这个可能啊！”
在众人谁也不敢说话的时候，基地负责人却是开怀的笑了笑，而后突然正色道:
“为了不引起不必要的误会，经上级统一决定，交给你一项特殊的任务，小霍你愿意接受吗?”
“请首长指示！”霍警官两腿一并敬礼道。
“好！现任命你为‘特殊事件专项处理小组’组长一职，负责全权处理茅山一事，现在立刻出发！”负责人严肃道。
“是！只是那些人...”
“那些人你不用管，会有专门的部门去处理这件事的！”
负责人挥手打断了霍警官的话语，后者只好敬礼走出了会议室的大门，在专人的带领下去领取有关他这次任务的详细报告。
“让他去真的合适么，毕竟他还这么年轻，又和目标人物关系匪浅！”
在霍警官离开后，会议室的氛围突然严肃了起来，众人的神色也不像先前那般的放松自如。
“正因为他和目标人物关系不错，所以上面才决定派他去做这个中间人，时代在变化，我们也要主动改变自身的形象！”
基地负责人痛心不已地敲了敲桌子，而后对在场的众人命令道:
“按照分区，你们各自密切关注好责任区里的名山大川，尤其是道佛两家的圣地，这事既然出现了一次，就有第二次的可能性！”
“明白！”
......
对于这场因他而起的秘密会议，清风是丝毫不知情的，也不会想到一个熟人正为了他的事情而连夜赶来。
但他心里清楚的是，用不了多久，对方绝对会派人来主动跟他接触。
因为每当有前一个机构的人员试图接近他的时候，就会有数量更多的人上前将其带走，看来背后的棋手们已经开始落子了。

第二十六章 重症还需猛药医
太阳渐渐落下，茅山景区也到了每日关门歇业的时间，景区内的电子牌开始通知游客们提早下山，以免发生不必要的意外。
清风在身后跟随的特殊人员不得不撤走后，七拐八拐来到了几位老修行所居住的后山，而他们早已对他恭候多时。
“掌教，我等有罪！”
清风刚一露面，秦老道等五位老修行就满脸惭愧地施了一礼，让他感到不知所以。
“几位快请起，你们何罪之有啊?”
上前将五人一一扶起，清风一问后这才得知五人为何满脸愧色，原来是他们并没有如期完成他委派的任务。
茅山上真正在籍的修道之人他们差不多已经找全，可那由顶宫和印宫合并组成的茅山道院的管理层，他们则是一个也没有看到。
尤其是那位名义上的茅山上清派掌门，顶着众多头衔的杨道长，不是去东边学习，就是去西边汇报，常年都不会在山上出现。
而如今那些宫殿观宇中的洒扫道士，则多是由附近村中的老人兼职，旅游区的会计道士们的唯一任务，就是把钱盯好。
“还真是把上清宗坛当成公司来经营了！”
清风听后脸色不由沉了下来，他曾经在手机上看到小林寺成立了集团的新闻还认为只是谣言，没想到这么快就轮到茅山了。
不过越是如此，清风就越意识到事情刻不容缓，如此重症再不下点猛药医治，可就要直接病死过去了。
吃过老修行们特意准备的养生餐，清风与他们在观外布置好法坛与法器后，便换上法衣静坐到了夜晚子时。
不过见到他朴素的法衣法冠后，老道士们皆是摇了摇头，在他们的理念中，也只有上清莲花冠，及九龙法衣才能配的上有真法传承的清风。
高功法师所穿的法衣是什么模样，清风自然不会不知道，只是那款式也太过骚包了一些，他实在是欣赏不来他们的审美。
“起坛！”
看了看天上的月亮，清风起身就向法坛走去，先点燃香烛礼敬了四方神灵，这才开始脚踏罡步，施起了茅山拘魂术。
而有护法神将尹将军坐镇坛前，那召唤天兵天将的步骤则是被清风省略而过了。
世间术法用之正则正，用之邪则邪！
拘魂术初始本是为那些丢失了魂魄之人所创，但在逐渐传到那些江湖术士的手中后，就成了一门害人的邪术。
茅山祖师们弃之不用，后来也就渐渐地在茅山派中几近失传，不过他和师兄林九所在的这一脉，恰好还流传着这门法术。
“天清清地灵灵，吾今作法鬼神惊！叫尔速速来报到，稍迟片刻不留情，神兵火急如律令！”
清风抓起符笔快速书写出一张拘魂符，而后将其扔进了面前盛放着头发的铜盆之中，紧接着手掐法印一指，盆内便当即燃起了一阵大火。
“叮铃铃～叮铃铃～...”
悠扬地招魂铃声在山谷间飘荡，随着夜风慢慢向外辐射而去，送入到了每一个身中拘魂术的人的耳中。
听到此铃声，熟睡中的人们忽然身体一颤，随后就只见一道身影浮现而出，向铃声的源头浑浑噩噩地飘去。
一道，两道...越来越多的身影出现在后山的法坛前，忽高忽低的上下飘动个不停，看着清风手中的招魂铃仿佛入迷了一般。
“嗯?人怎么还不全！”
迟迟等不来最后一道魂魄，清风皱起眉头变换了一个手诀，只见火盆中当即显现出一个正在玩着手机的道士。
“这么晚了还不睡觉，尹将军你去帮他一下！”
“小神遵旨！”
尹将军闻言一礼，随后顿时化为一道流光飞遁而出，几息之间就来到那名道士身后单手将其敲晕了过去。
秦老道五人对清风开坛感到很是好奇，但他们又要负责火盆及香火不能熄灭，又要防止法坛倒塌，哪里能有偷师一两招的机会。
“噗――！”
当所拘来的魂魄全部到齐，清风便端起法坛上的一杯敕好的法水，含了一口向他们喷去。
“这是...”
“我不是在睡觉吗...”
法水化作的水雾及身，众道士的神魂像有了实体一般全都落在了地上，而目光也瞬时都恢复了清明之色。
左右一看，站在身边之人竟都是山上各殿各观的住持，连位于金坛那边的金牛岭各观当家也悉数在场。
在不免慌乱了一阵后，他们很快就将注意力放到了面前的法坛身上，尤其是镇守于法坛一侧的金甲神人，是那么的引人夺目。
“啪――！”
“肃静！”
在众道士议论纷纷，甚至有人还有想要上坛前一观的情况下，清风陡然抄起法坛上一黄色的圆柱形短棍，击打在坛上呵斥道。
只见那棍上刻有各种道家符，以及‘打邪灭巫孟元帅和’和‘行刑拷鬼朱元帅’两位雷部天将的神名，正是道家法器‘拷鬼棒’无疑。
“你是什么人，年纪轻轻竟然敢在我等面前登坛！”
清风一声带有法力的呵斥后，道士们终于是安静了下来，可那依稀记得自己早已睡下的道士当即便质问道。
“大胆！这是我们茅山上清宗的掌教真人，你怎可如此放肆无礼！”秦老道闻声顿时斥责道。
“这不是后山上的几个老道士嘛，平日里给你们面子也就罢了，在梦里还想作威作福啊，我呸！”坛下仍有认为身处梦中之人不屑道。
“尹将军，执棍行罚！”
“小神领旨！”
清风见状脸色猛然沉了下来，说完便将手中的拷鬼棒向尹将军扔了过去，而后者在接到法器后，当即跳入人群向之前言语不敬的人打去。
“啊～！”
声声惨叫瞬间响起，看的那些没有发表意见的道士们心中阵阵发寒，如此真是的场景，其实一句做梦就能解释。
“我乃茅山上清道统弟子，特为整顿茅山歪风邪气而来，哪个不服可以站出来！”清风负手居高临下问道。
话音落下，场面顿时为之一静，这番场景再加上法坛上年轻道士的问话，一个荒谬的可能出现在了众人的心头。
那就是，他们竟然被人拘走了魂魄！
“好！既然无人不服，那贫道有些事就得找你们论上一论了！”
清风沉声说完，随后再度施起拘魂术，将昨日山下碰到的那个算命骗子的魂魄给拘了过来。
他去道馆算命，可不只是为了逗弄一下骗子而已，真实目的所在，是为了拔出萝卜带出泥。
如此不堪的情况，如果说没有内部人员在从中作祟，那就真是滑天下之大稽了。
“你所谓的师弟是谁?”
在那骗子浑浑噩噩地飘到坛前报到后，清风用转法力对其轻轻问道，而对方听后竟真听话的向人群中指了过去。
被指到的道士脸色瞬间一变，刚想矢口否认时，就被尹将军一把提起压到了坛前。
“这位掌教真人，冤枉啊！我真不认识这个人！”
“还敢狡辩，尹将军用刑！”
听到对方不见棺材不落泪的喊冤声，清风目光当即一瞪怒道，而尹将军则迅速上前对其挥棒打去。
惨叫声顿时不绝于耳，拷鬼棒的功效想必不用多说，而这道士以魂魄之身挨上几棒，可想而知是有多么的痛苦。
“是你自己主动交待，还是要贫道问你?”
刑罚过后，清风出言问向坛下有些魂魄不稳的道士，后者闻声身子抖如筛糠，慌忙拜倒坛前，将自己与那些骗子勾连的事情讲了出来。
道士们听后当即哗然一片，他们虽然底子也不太干净，但离如此丧心病狂大肆敛财的境界，还差的远呢。
“请掌教真人恕罪！”
看着那人凄惨地模样，道士们俱是心虚胆颤，在有几个自觉的人带领下，所有人竟都拜倒在了坛前，承认了清风的掌教头衔。
如果这只是噩梦，就当是看了一场恐怖电影，可如果这一切都是真的，那代表的意义可就大了去了。
在场的众人没有一个是傻子，意识到事情两面性的他们不要说是承认清风掌教的地位了，就是让他们磕上一千个响头，也绝对不会带丝毫犹豫。
道士们开始争先恐后的对清风忏悔起自己的罪行，只是到最后，竟然无一人能逃过拷鬼棒的刑罚。
见自己立威的目的已经达到，清风当即便提出了整顿的要求，否则下次就不是拘魂这么简单的事情了。
一番威胁后，清风也不等他们做出什么回应，就施法将他们的魂魄送了回去。
“掌教，此法真的有用吗?”
在清风行法结束后，全程观看的秦老道五人连忙凑了过来，显然对于清风此次计划的成功性表示不太乐观。
“放心吧，我能给他们的，可要比金钱这等俗物诱人多了！”
清风对五人意有所指的笑了一笑，随后便以闭关修行为由，对他们提出了告辞。
而他们在他闭关的这几日，则要将山上发生的一切事物记录在册，等他归来后查阅。
离开了后山，清风脚下一蹬，整个人便像一支离弦之箭似得穿梭在山林之间，向华阳洞急射而去。
山雨欲来风满楼！
说是闭关，其实清风是要通过宝镜，前往别的世界增加一些实力，以期在和对方正式接触时，双方能处在一个平等的位置上对话。
“刷――！”
华阳洞中正在挖掘开发，从不对游客开放的最深处，一道光芒迅速闪过，而清风也暂时离开了这个世界。

第一章 荒山野岭搭便车
昏黄的天空，漫山遍野的杂草，黑色的乌鸦盘旋在树梢上发出渗人地怪叫。
一条狭窄的水泥马路，从这荒山野岭中横穿而过，不知尽头能通向何方。
突然一道流光从天边划过，惊起林中无数飞鸟，而后扔下一道人影便消失不见。
意识清醒的一刹那，清风在半空扭转身躯，稳稳地落在了地面上，而后迅速观察起周边的情况来。
“这是哪里的地界?”
看着道路两旁的深草丛中，隐隐约约浮现出的骨灰坛，清风不禁皱起了眉头。
既然有水泥路，那就说明此界应该有科技文明，可这散乱的尸骨怎么没有人来管理，就这么任其暴尸荒野呢。
动身爬到山坡上，清风从法袋中取出罗盘向远方t望，试图找寻一些人烟。
可目光所及之处，除了脚下的水泥路和架设在上方的一些电线外，根本就看不过任何人类活动的迹象。
远方山林密布，连一片耕地也无，唯一可以肯定的就是，这里乃是一片占地面积非常大的乱葬岗。
这时，清风手中罗盘的指针忽然不停疯狂转动了起来，而水泥路的一侧尽头出，则缓缓开来了一辆款式老旧的白色中巴车。
“此界好充裕的灵气，但阴气也是极重！”
清风睁开法眼一看，只见这占据了几个山头的乱葬岗上空，凝聚着一片厚厚的黑云，将那大日的煌煌之气都挡住了不少。
而每一个散落在山野间的骨灰坛中，都暗暗蛰伏着一只阴魂，只等太阳落下山头，就会出来群魔乱舞，形成一片幽冥鬼蜮。
“哧――！”
中巴车行至半路突然停下，司机跳出驾驶座就急忙解开了自己的腰带，舒服地对着路边撒起了尿来。
只是他却没看到，在那密密麻麻的草丛中，刚好有一个敞开了盖子的骨灰坛，正对着他嘘嘘的方向。
“简直是找死！”
清风暗骂了一声，收起罗盘就向山坡下跑去，在他的法眼中，被淋了个通透的骨灰坛，已经泛起黑气散发出了阵阵恶意。
“等等！”
跑下了山坡，清风连忙向几十米外的中巴车大声喊道，可是司机就像没有听到清风的声音似得，继续加速向前行驶而去。
而在清风的眼皮子底下，骨灰坛中瞬间钻出了一道阴魂，化作虚影向中巴车狠狠撞了进去。
“望请六丁六甲神，白云鹤羽飞游神。足底生云快似风，如吾飞行碧空中。吾奉九天玄女令敕！”
清风见状顿时用转法力口念乘云诀，飞身向中巴车追了过去，刚刚他已经注意到，道路前方不远的拐弯处就是一个十几米高的悬崖。
若是阴魂选择在那里发难，随便来上一个鬼遮眼，都能将一车人的性命给轻易取了去。
虽是司机有错在先，但也终究是罪不至死，更何况车上还有那么多无辜之人呢。
“停车！”
清风从正在行驶的中巴车旁飞速擦身而过后，站在车辆前方二十米处大声喝道，同时从袖口弹出一道符篆贴在了中巴车的挡风玻璃上。
“嚓――哧――！”
附在车上的阴魂顿时惊叫一声逃窜了出去，而中巴车的司机也瞬间清醒了过来，急忙来了一脚急刹车，停在了清风的面前。
“你个扑街，是不是找死啊！”司机摇下车窗对清风破口大骂道。
“抱歉，不知居士可否顺路搭贫道一程?”
清风虽然听不懂司机嘴中的方言，可从其神态就可以猜出不是在说什么好话，但他并没有将这点小事放在心上，反而笑着向对方行了一礼。
此地实在是有些诡异，就算是他也不想在这里多待片刻，一旦太阳落山跳出一群厉害的东西来，他岂不是就坐蜡了。
而既然有便车搭，他也就无需再用双腿赶路，顺便还可以保护这一车人免受阴魂鬼魅骚扰。
“靠！原来是一个北佬，车上那么大的字你看不见啊！”司机闻言拍了拍窗外的车身，显然并不想让清风上车。
“不要这样嘛，这荒山野岭的前不着村后不着店，顺道捎人家一程好了！”
就在清风刚要让开道路的时候，大巴车内传出一道替他说话的声音。
“不会是条子吧！”
“靠！你们两个傻啊，就算是条子又怎样，我们有三个人这么多支枪有什么好怕的！”
“那就让他上车喽～”
经过车内人员的一番讨论后，中巴车终于是对清风敞开了车门，也是因为这一丝善意，让他们幸运的躲过了一劫。
“贫道清风，多谢各位居士！”清风上车后对车内的众人施礼以示感谢道。
按照识海内宝镜的性格，每当他出现在一个新的小千世界里，和那所谓主角的距离就绝对不会太远。
也不知道这些人中，谁才是此界气运所钟之人，想着清风便用法眼观察起他们各自的情况来。
“咦？”
只是刚刚睁开法眼，清风的目光瞬间就被一个上身着白衬衣，下身着蓝色碎花长裙的短发年轻女子吸引了过去。
年轻女子长相虽然普通，但体内却是存在着一股特殊的能量，与精绝古城世界里，749句中的那些有特殊能力的人极为相似。
只是相比起来，女子体内的能量要浑厚了不只百倍，而且还带有一种可与法力比肩的灵性。
至于其他人，头顶的气运除都带有一些劫后余生的衰气外，很容易就能将他们从事的职业大体辨别出来。
导游和司机自不用多说，坐在头前打扮艳丽，身材诱人的女子气运中交杂着数百道男子的阳气，一看就是做鸡的一把好手。
在她身后沉默寡言的男子，虽性格比较内向自卑，但从其身上的书卷之气来看，他应该是一个文职工作者。
而处在中间一排的三个青年男子，身上各个都有还未消散的军伍气息，想必是刚从部队退役没有多久。
至于独自霸占着后排，翘着二郎腿的墨镜男子，气运之上纠缠着数道血气，手上定然背负着几条命案。
“道长你愣着干什么，还不快坐下啊！”
这时短发女子很是自来熟的把清风拽到了身旁的位置上，而后一脸好奇的问道:“道长我叫李嘉玲，请问你叫什么名字啊?”
清风闻言向其笑了笑，不是他不想说话，而是他根本就听不懂对方在问什么，让他怎么去回答。
“哦，对不起！我忘了你不会粤语了，你千万不要反抗啊！”
短发女子说完便两手放在太阳穴上，做出一副运功的模样，而后伸手向清风的太阳穴指了过来。
清风下意识间就想要侧身避过对方的动作，可在感受到其没有任何的恶意后，便任凭她继续了下去。
而在对方的手指放在自己的太阳穴上后，清风陡然感到一股无害的意识流传到了脑海之中，被他的阴神迅速整理吸收。
“贫道清风多谢李小姐相助！不知这是何种能力?”
吸收完那股意识流后，清风顿时就察觉到自己竟然迅速掌握了一门语言，倍感好奇的他向短发女子寻问道。
其实道家中也不是没有类似功效的道术亦或者符篆，但要求高的他学不了，要求低的又害人害己，实乃鸡肋一般。
“不要谢啦！这是我祖传的特异功能！”李嘉玲闻言略带自豪的跟清风摆手解释道。
“特异功能?”
清风听后不由一愣，这个名字加上遍布荒山野岭的骨灰坛，以及赴港旅行团的巴士，让他很快就回想起了一部之前看过的电影。

第二章 辞别众人渡港岛
在那部港产电影中，有一个叫做马九英的人也自称为一眉道长，虽然在性格上有些不同，可长相上却是与他的师兄林九一模一样。
或者更确切的说，是这两个角色本就为同一个演员所饰演，如此一来，两人长得相同貌似也是可以说的过去的事情。
可清风如果真要是这样认为的话，那他纯粹就是在自欺欺人了。
包括他自小长大的世界在内，这些由宝镜所串联起来的世界之间，分明存在着某种特殊的关系。
而在初次发现师兄林九可能只是一个虚构的人物时，清风便在心中有了对宝镜所穿越世界进行验证的想法。
所以他才在精绝古城的世界中，将胡八一与王凯旋二人一直带在身边，来观察他们这些影视作品中的主角与配角到底有何不同。
事实证明，这些人的气运的确比常人要好的多，但也就是如此罢了，若是自己主动作死，照样也是该死就死。
而网上那些没了关键人物，世界就会破碎湮灭的言论，更是一种无稽之谈。
毕竟地球不会因为一个人而停止转动，世界也不会因为少了几个蝼蚁而化为虚无。
就像眼下这辆车中的众人，除了身旁的李嘉玲因有特异功能护身而躲过一劫外，其余人本该在司机的莽撞行为下被阴魂害死。
可就是因为一时的好心，他们同意了顺路捎清风一程，便在不经意之间避过了一场死劫，不也是没有出现什么事情么。
由此可以断定，这些所谓的影视世界，在本质上并不虚假，而是一个个真实存在于人们所探询不到的地方。
只不过因他目前修为尚浅，而那面宝镜也不屑于跟他解释，所以才造成了眼下这种世界真假莫测的局面。
“没错啊，我用特异功能治病很厉害的，道长用不用我替你检查一下身体啊！”
李嘉玲露出一副开心的表情，心中暗道终于有一个正常人能和她聊天了，这一车男盗女娼跟她实在是合拍不来。
“多谢，检查就不用了！”
清风向李嘉玲笑着拒绝道，映象中对方的特异功能共展现出隔空取物，意念，透视，穿墙，治疗以及护身六种神奇能力。
可惜最大的缺点，就是对阴魂等鬼物没有克制效果，甚至连发现对方存在都无法做到，不然原剧情中他们也不会轻易翻车了。
只是当着如此多人的面，她就这么大大方方的承认自己有特意功能真的好嘛，难道不怕有关部门上门来查水表。
而且周围这些人早已习惯的模样是什么意思，特异功能在此界，难道是同广场舞一般普及的存在不成。
扭头看去，只见一旁打扮艳丽的女子正捧着一本杂志入迷的看着，而杂志上标注的日期则让清风恍然一悟。
原来是那个全国风靡气功热，特异功能热以及神童热的年代啊，如此说来众人对李嘉玲嘴上的特异功能不感冒也就能合理说通了。
这年头就连乡下，都有所谓特异功能大师在巡回演出赚门票，他们实在是看的太多没兴趣了。
“呦，道长哥哥你在看什么呢，没见过女人的那个啊～，看在你这么帅的份上，我给你打个五折好了～”
似是察觉到了清风的目光，女子摘下墨镜对清风媚眼一挑，并将胸前的布料又扯下去了一点，好让他看的更清楚一些。
“哈哈哈...”
“对啊对啊，她可是七彩虾片姐姐哦，她那里的虾片可是有好多种供道长你选择，红的黄的蓝的喜欢什么颜色都有啊！”
听到女子的话，坐在当中一排的那三个年轻人顿时笑的前弓后仰，并出言对清风打趣了起来。
“抱歉，打扰了！”
清风说着便对女子施了一礼，对于他人拿他来开玩笑并没有介意，毕竟从小到大他都是在别人好奇的目光下长大的。
幼时也没有小孩子愿意和他一起玩耍，真要是那么在乎别人的眼光，心境早就出了问题了。
“原来道长你会讲粤语啊，没事没事，买卖不成仁义在嘛～”
女子见状对清风妩媚的笑了一下，但眼中的神色却不由柔和了许多，或许是清风礼貌的言行让她感受到了尊重吧。
“道长你为什么会出现在这么荒凉的地方啊，又准备到哪里去呢?”
这时坐在司机后方的导游对清风问道，他们要去的地方是港岛，可去那里是要过安检的，自然不可能将这个道士一起带过去了。
导游说完还敢怒不敢言的看向了那三个年轻男子，暗道他们身上携带着那么多军火过境，不会被查出来牵连到自己吧。
“贫道也是意外来到这里的，至于要在什么地方下车，我还没有考虑好”
听到导游的问话，清风忽然想起自己并没有此界的合法身份，看来是不能顺路去港岛寻找那个一眉道长了。
“这样啊，那你慢慢考虑吧，反正离过境还有几个小时的路程呢！”
导游听罢便坐到位子上无语了起来，初时那股拼搏的动力也消失无踪，本以为这次可以拿到不少提成，但谁成想会遇到这么多奇葩。
等到了安检站，他一定要和公司领导申请换个人来当这些人的领队，不然迟早会被他们影响到自己的前途。
二十分钟后，中巴车终于驶出了这片荒山野岭，而时刻都在防备着那些阴魂捣乱的清风，则发现出口处有一道被破坏的铁丝网。
在铁丝网的旁边，还立着一块禁止通行的大警示牌，很明显这中巴司机走的是一条被废弃的道路。
“也真是大胆！”
清风在心中对司机评价道，要知道这一路上他已经有五次暗中出手，将想要捣乱或是不安好心的阴魂给驱走了。
要不是碰到了自己，这些人除了李嘉玲有特异功能护身外，一个也别想活着走出这个地界。
“贫道再次谢过各位，告辞！”
在过境安检站外，清风对车内众人再次施了一礼，而后便下车目送他们慢慢驶离，而他的手中则捏着一根细发。
这根细发是他从李嘉玲身上取来的，虽然从那部电影中，他知道那个一眉道长居住在港岛九龙，但九龙那么大找个人还是不容易的。
而李嘉玲既然身负重要机密任务，就绝对会和他的接头人马九英见面，他到时候只要用一下罗盘追踪法，不就可以轻而易举见到对方了嘛。
话说这个叫李嘉玲的女子也真是有意思，天生一副自来熟的她没等清风发问，就主动把自己的一些底细透露了出来。
而在这些透露出来的信息中，她一个叫做左颂星的表弟则是引起了清风的注意，这貌似是另外一部港产影片的主角吧。
看了看已经彻底黑下来的天空，清风快速将自己身上的衣物全部脱了下来，而后用路边捡来的塑料袋层层包裹。
找地头蛇办理证件太过费时费力，他决定选择一个最直接也是最快的方法前往港岛，那就是――偷渡！

第三章 无意相救赴九龙
风平浪静的海面上游轮吵杂，岸边耸立着的高楼大厦灯光繁华，若是从高空俯视，与那暂且还是一片漆黑的大陆形成了鲜明的对比。
八九十年代的港岛，位于亚洲四小龙之列，其经济的发达，都市的现代化在全世界都是鼎鼎大名的存在。
“哗～！”
抹掉脸上的海水，清风从海里迅速钻出，大口大口的呼吸起新鲜的空气来，而后慢慢向岸边爬了上去。
运转法力烘干了身上的水迹，清风穿好衣物观察起周围的情况，想要知道自身现在所处的位置。
“阿婆，请问这里是九龙吗?”
离开岸边的清风穿过几条马路，用刚学会不久的粤语，向路边一位正在拾捡矿泉水瓶的老人施礼问道。
“这里是铜锣湾啦，九龙尖沙咀在你后面！”
清风闻声顺着其手指的方向看去，发现海对面也是灯火通明热闹不已，原来自己竟是上错了岸。
“多谢阿婆了！”
清风再次向其道谢了一声，而后缓缓向铜锣湾内走去，反正那个和师兄长得相同的人又不会消失，有交通工具不坐何必游泳呢。
只是如今身上没钱倒成了一个问题，他身上的那些钱，在此界肯定是不能用的，而他此次又走的匆忙，也没能带上些可以换钱的物件。
“阿sir，就是那个道士！”
就在清风边走边考虑如何赚钱的时候，身后突然传来了两道急迫的脚步声，说话的人则正是他刚刚才问过路的阿婆。
“前面那位先生请停下脚步，我要检查你的证件！”
清风闻言转身看去，只见那个阿婆旁边站着一个军装警，正整单手扶枪对示意他接受检查。
“怎么了?”
清风见状不由皱起了眉头，他又不是此界中人，哪里来的证件让对方去检查，可人家也是在执行公务，他还能难为对方不成。
“先生请出示你的证件！”
军装警来到清风的面前，一手扶着枪套，另一只手则用手电照在清风身上仔细寻找着可疑之处。
“哦，请稍等一下！”
清风向对方笑了笑，而后做出一副在法袋中翻找证件的动作，就在其略微放松的时候，他一把将对方的警枪拔出抛到了十几米外。
“嗖――！”
在军装警发愣的时候，清风迈开脚步刷的一下就跑了出去，给军装警留下一阵凉爽的微风。
军装警下意识追了两步，可瞬间他就反应了过来，连忙向被抛开的警枪寻了过去。
少抓捕一个偷渡客没什么，但要是把警枪丢了，那他除了得脱掉这身皮外，免不了还要蹲大牢呢。
“不要跑...呃～”
当军装警举枪瞄准的时候，却发现面前空空如也，连那个道士的影子都看不见了。
“嗤～呼叫所有警员，铜锣湾附近发生群体火并事件，请速速赶往...点集合！”
就在军装警想要汇报情况的时候，他肩上的对讲机忽然传来了总机的命令。
“靠！肯定是东兴和洪兴两帮人又在抢地盘了！”
迅速回了一声收到，军装警嘟囔着就赶忙向指定地点跑去，至于清风的事情则被他立马抛之于脑后了。
而清风在甩开那个要查他证件的军装警后，很快就来到了一条人流车辆密集，两边开满了娱乐场所与购物店的大街。
“不要让他们跑了，砍死他们！”
坐在一处商场门前，清风正打算休息一会的时候，眼前突然跑过来几道狼狈的身影。
同时在近百米外，一群手持西瓜刀的人也推开眼前挡路的人群，气势汹汹的向这边冲了过来。
“哎呦卧槽！”
就在这时，被追赶的人中一个纹着花臂，留着寸头的中年男子突然崴了一下脚，跌倒在了清风的面前。
“大哥！”其他几人见状脚步顿时一停，回身想要搀扶起这人一起逃跑。
“别他妈管我，你们分开逃跑快去摇人，不然今天晚上谁也逃不了！”
花臂中年男子连忙一甩胳膊，强硬的命令几个小弟各自跑路，而后一把从商场里刚走出的客人手中的购物袋就夺了过来。
“道长拉兄弟一把，救人一命胜造他娘七级浮屠啊！”
中年男子取出购物袋中的衣服往身上一套，说话间就虔诚的跪倒在了清风的面前，像极了一个正在求签问卦的信众。
“你...”
被抢走购物袋的客人想要说话，但在中年男子一瞪眼后，就立马变得噤若寒蝉，敢怒而不敢言了。
“靠，给我分开追！”
几十号人持刀呼啸而过，对于商场前的清风等人则没有去过多理会，路上的行人纷纷避让，怕被殃及无辜。
“行了，追你的人都已经跑远了，你可以起身了！”
在那些人消失在拐角后，清风拍了拍面前这个心思颇杂，胆子也相当大的中年男子肩膀道。
用小弟们分散注意力，而自己则藏在敌人的眼皮子底下，生动的演示出了什么叫做灯下黑。
“多谢大师救命之恩，以后在铜锣湾遇到麻烦，就报我洪兴大b哥的名号，或者有事情的话，就打这个号码！”
大b哥起身后，一把将身上的衣服脱下扔给了等在一旁的原主人，而后掏出张名片递给清风就要跑路。
“等等！”
清风这时忽然将男子给叫住，然后一脸笑意道:“贫道现在还真有一件事情，需要居士你帮忙呢！”
......
半个小时后，位于九龙的街道上，一辆面包车正在匀速行驶着。
而车内坐着的，正是手持罗盘的清风，以及自称为大b哥的中年男子，另外还有几个半大的小年轻在负责开车和护送。
“停车！”
当车辆行驶至一家酒店外时，清风看到罗盘指针忽然指向一个方位不动，便轻轻拍了拍驾驶员的座椅。
“多谢大b哥你相送了，我们就此别过！”
清风下车对车上的几人拱了拱手，便要转身向酒店中走去，可没走几步就被车内的人叫住。
“这是我们老大给你的，多谢你今天救他一命！”一个留着及肩长发，穿着皮外套的青年向清风递来一塌钞票。
“不用了，还是给你老大以后买香烛用吧！”清风摇头拒绝道。
“卧槽你大爷！”
话音一落，几个年轻人就想要和清风动手，尤以一个染着绿发的青年最为激动，但还没动手就被他们的老大给一声呵斥住。
“这位道长，虽然你今天对我有恩，但有些话说的也太过分了吧！”大b哥沉着脸问道。
“相见即是有缘，贫道岂会胡说八道，从你的面相上来说，日后必有一个灭门大劫，劝你好自为之吧！”
清风说完便将手上的纸币，一分不落的递还给了一旁的长发青年，不作过多解释走进了眼前的酒店之中。
虽然他现在很缺钱，但有些钱收得，有些钱却收不得，早早断了这因果对谁都是一件好事。

第四章 酒店之中会九英
“这道士也太嚣张了吧！”
车内几个青年皆是忿忿不平起来，自从跟了大b哥之后，已经好久没有人敢在他们面前这么嚣张了。
“好了，浩南上车，今天晚上我们还有事要做！”
大b哥挥手打断了小弟们的话语，而后对车外的皮衣长发青年招手道，很快面包车便启动，一路风驰电掣开回了铜锣湾。
“欢迎光临！”
踏入酒店，站在门内的迎宾虽然对清风的衣着打扮很是好奇，但还是职业性的鞠了一躬。
清风闻声收起罗盘对其轻轻一笑，而后便向电梯走去，法眼中那个叫李嘉玲的女子如灯泡一般明亮，哪还用得着罗盘来寻踪。
并且在其身旁，还有一种清风熟悉的法力气息，看来那个一眉道长已经比他先到一步了。
不过旅行团在自己的护佑下，并没有发生意外事故，身上也没有带着脏东西，所以这次可没有鬼怪来让他抓。
根据影片中的设定，李嘉玲之所以来港岛，是奉命执行一项绝密任务，那就是从港岛一位富商的体内，取回领导被换错的肾。
而那位富商欲将此酒店接手，不日就会前来签收购合约，做为李嘉玲接头人的一眉道长，出现在这里也就不奇怪了。
虽然整个剧情看起来荒诞不经，但这里既然是一个真实的世界，那发生这样的事情也自然有它的道理。
清风也没有兴趣去深究里面的隐情，他此番用宝镜穿越，目的可是为了提升自己的修为，其他的事情跟他有何关系。
“咔嚓！”
站在门牌为1218的客房前，清风整理了一番自己的仪表正要抬手，房门却是先被人从内打开。
“呀，这不是路上的那个道长嘛，你也也来港岛旅游来啦，我们真是有缘啊！”
正要送上面给自己安排的表哥出门的李嘉玲，在开门看到清风后，当即高兴的跳了起来。
“是啊，贫道也是来港岛旅游的！”
既然对方都给自己想好了理由，清风索性也就顺着李嘉玲的话接了下去，虽说他这个旅游走的并不是合法途径罢了。
对李嘉玲施了一礼，清风向屋内看去，果然看到一个和师兄面貌完全相同的人，而对方此时也在凝神关注地看着他。
“道友万福！”
十几息过后，互相凝望的两人突然同时向对方施了一礼，而后相视轻笑了起来。
“表哥，道长你们两个人认识啊！”
李嘉玲用奇怪的眼神在两人之间看了看，而后满脸好奇与激动地开口问道。
“并不认识～”清风闻言笑着对李嘉玲回道。
“不认识，不认识你们俩还互相盯着对方那么久，看的我鸡皮疙瘩都起了一身！”
李嘉玲说着便后退一步，双手环抱在胸前，憋嘴做出一个浑身难受的动作来，似是想远离两人一般。
“以前不认识，现在不就认识了吗?我叫林九英，不知道友怎么称呼?”
屋内那穿着一件白色风衣，与清风师兄长得一模一样的男子，闻声主动走出房间向清风伸手问道。
“...贫道清风！”
清风闻言顿时一愣，但很快就反应了过来与对方握了握手，心中则是万分诧异起来，影片中不是叫马九英么，现在怎么成林九英了。
“欢迎清风道友来港岛云游，一会我们坐下来喝一杯怎么样?”林九英盛情相邀道。
“自无不可，让道友破费了！”
清风笑着点了点头，不过谁付账可得先定下来，毕竟他现在还身无分文呢。
“那表妹我就先告辞了，明天我再来找你聊老家的事情！”
林九英自然听懂了清风的意思，使了一个放心的眼神后，转身就向李嘉玲告别起来。
“哇塞～，道长哥哥你们的观念竟然这么开放啊，看的我开心好激动哦～”
这时车上那个打扮艳丽的女子突然跑了过来，不过她身上竟然只穿着一套黑色的性感内衣，让清风和林九英不由避过了身去。
“呀！施小姐你在干什么啊，我表哥和道长都在这呢，你怎么可以穿成这样，快回去啦！”
李嘉玲连忙一把将其推回了房间，而后赶紧一拉房门，只留出一道窄缝对两人摆手道:
“表哥道长你们不要在意啊，她一高兴就会脱衣服的，你们约你们的去吧！”
说完，李嘉玲不等两人解释就重重一声将门关上，留下满脸无奈的清风与林九英在门外尴尬地站着。
“我想表妹她们一定是误会了什么！”
听到林九英的解释，清风十分认同的点了下头，他们之所以对视那么长时间，其实是在探查对方的底细。
在不隐匿自身气息的情况下，正道魔道几乎一眼就能分辨出来，而仔细感受的话，就连对方道统也是可以辨别的。
这也是修行中人结交时，下意识就会做的事情，心正身正则不怕他人探视，那些极力掩饰自己的，必是心中有龌蹉而不敢示人，这种人自不可结交。
“道友请！”
酒店自带的酒吧内，林九英举起手中的大杯啤酒对清风示意，而后一口气咕咚咕咚灌下了一半。
“多谢道友款待”
清风见状也喝起了手中的啤酒，虽说他现在的修为一个星期不吃不喝也没有什么大碍，但肚中有点东西总是要舒服许多的。
“我听表妹说，道友你并不是港岛人士，不知此番来港岛是要旅游还是做别的事情?”
酒过三巡后，林九英终于对清风问出了心中的疑惑，根本不信一个炼气化神境界的道士会没事出来旅游玩。
“实不相瞒，贫道此行确实不是为了旅游，而是在四处云游增长些见识和修为，只是过来的方式可能有一些不妥！”
清风对林九英拱手笑了一下，将他现在的窘境向对方说了出来，毕竟在他心中这些事情并没有什么好隐瞒的。
“原来道友你是偷渡过来的，不过这下你惨了，我刚巧是一个警察啊！绰号‘轮卷风’的就是我了！”林九英对清风半真半假的吓唬道。
“轮卷风?那你会抓贫道吗?”
清风闻言皱起了眉头，这个外号貌似好耳熟，像是在哪听过的一样。
“当然...不会了，道友你是修行中人，港岛法律是没有权利管你的，不过还得去这里的道家协会登记一下才行！”
见清风走神，林九英还以为他是心有顾忌，便连忙解释了起来，而后接着道:“正好我有个师兄就在那里工作，等我办完要事亲自带你过去！”
“那就多谢道友了！”
清风听后便对林九英施了一礼，而后顺势提出了想要挂单的请求，后者一听当即就乐了起来。
“道友说借宿不就行了嘛，挂单这个名词我已经十几年没有听到过了！”

第五章 南北茅山话道统
在此起彼伏的高楼大厦包围中，有一栋破旧老气的三层小楼，喝完酒不一会清风就被林九英开车带了过来。
停车上楼时，跟在林九身后的清风顿时就被楼道墙上，一块满是泥土灰尘的招牌上的内容给吸引。
那一眉道人四个大字下，清楚地标注着林九英的名字，而在两者之间，却还有小了数个字号的‘授徒’两字。
“还愣着干什么，快进来啊”
屋内传来林九英的招呼声，清风应了一声后便抬腿走了进去，心中暗道看来对方的情况也不是太好。
不然又岂会如此心不甘，情不愿的开馆授徒呢，并且还特意用尘土将两个小字给遮掩了一番。
而走进屋内后，那布置在房中的道场瞬间映入了清风的眼睑，一尊身着道家法衣的神像供奉在半人高的法案上，四周则布满了神幡。
仔细查看了一周，清风发现这里原先应该是一个仓库，却被林九英改造成了道场与家居合一的一体式建筑。
“寒舍捡漏，道友勿要嫌弃！”
林九英说着便从一间隔断房走出，手上抱着干净的褥子等物品来到大厅的沙发处，欲要给清风整理床铺。
“道友费心了，贫道有一容身之地足矣！”
清风见状连忙上前，从其手中接过东西后施了一礼，身为一个挂单道士，他岂有去挑三拣四的道理。
“不知道友供奉的是哪位祖师?”
收拾好一切后，清风看着法案上的神像，一脸肃穆地对身旁的林九英问道。
在初次相见时，他就感受到对方体内的法力气息非常熟悉，走的绝对是茅山一脉的道统，但不知是哪位祖师爷所传下。
“好叫道友知道，法案上所供的，乃是我们茅山祖师爷，葛洪葛仙师！”
林九英闻言脸上也瞬间正色起来，说着还像神像的方向虚拜了一下，而在他对清风的话语中，则充满了对同门的好感。
“原来如此！”
清风听后点了点头，他说为什么对方的法力如此熟悉，却还是有一点区别呢，原来是这位祖师爷在罗浮山一带所传下的道统。
“茅山上清弟子清风，正式见过道兄！”
清风说着便对林九英施了一个同门之礼，郑重地道出了自己的出身，而林九英也正色还礼道:“南茅山弟子林九英，见过道友！”
在道出了各自的道统法脉后，两人相视哈哈笑了起来，随后清风便在征得林九英的同意后，对葛洪祖师的神像礼敬参拜起来。
“不知道兄有如此深厚的医道知识，为何不开一间药馆呢?”
参拜完祖师后，修为相当而分属同门的两人，自然免不了要一番论道交流，而清风发现对方在医道与外丹道上竟有着得天独厚的天赋。
不过一想起葛洪祖师爷的看家本领，清风也就不觉得有奇怪之处了，他和师兄这一脉不也擅长抓鬼驱妖嘛。
“这...其实我原先确实是开着一间药馆的，可是近代西医猖獗，而我中医向来重在调理治根，所以现在暂时歇业了！”
听到清风的问话，林九英面色着实有些尴尬，目光一转就说道:
“不过我很快就会将药馆重新开张，而我的女儿正在医学院学习，到时候中西合璧就可所向无敌了！”
“那就恭喜道兄了！咦?原来道兄真是一个警察啊！”
清风听后向林九英笑着拱了下手，目光一扫看到墙角的柜子上立着一张全家福，在照片中林九英穿着一身警服笑的很是开心。
“呵呵，我不是早对你讲过的么～”
林九英闻言笑了一下，不过话语中并没有什么喜色，清风见状自然也就不再去多问，以免让对方难堪。
时间不早，因为明日林九英还有要事去找他的表妹‘李嘉玲’相商，所以两人道了一声晚安后便各自睡下。
不过清风此时的脑海中却有些混乱，初时他本以为此界只有一部名为《猛鬼旅行团》的电影剧情。
可在得到了许多线索后，他发现这里竟然也是一个混杂的综合世界，光他所接触推测出来的影片，就有了四五部之多。
最主要的是，那些由一个演员所扮演的角色和剧情，似乎都融合到了旁边屋子里的林九英身上。
如果真是这样的话，那他挂单在这里，日后将要遇到的妖魔鬼怪恐怕就不止一掌之数了。
一想到这些，清风就不禁皱起了眉头，此界的天地灵气虽说只差了师兄所在世界一筹，但这些害人的东西可一点也不少。
不过既然知道了这些东西日后将会，或者说已经出现在了港岛上，清风是绝不会任由它们放肆害人的。
此界的港岛目前虽然处于英统，但依然还流着炎黄子孙的血脉，更别说它日后必然要回归祖国的怀抱了。
时间很快过去了三天，在林九英和他表妹出去谈事情的时候，清风则替其照看着道馆的生意，做起了一个挂单道士的本职工作。
至于他们每天到底在忙什么，如何去完成那个取肾的绝密任务，清风是一点好奇心都没有，一有时间他就会用在林九英祖传的炼丹秘籍上。
这可是葛洪祖师传下来的道统，虽说陶弘景祖师爷也擅于炼丹之道，但让两者的道统精华相合岂不是更好么。
别看他龙虎山张家的龙虎金丹，在道家历史上传的神乎其神，但真要论起炼丹来，他茅山的底蕴也是分毫不弱。
“表哥，道长我们有缘再见了！”
九龙汽车站内，完成任务的李嘉玲趴在一辆中巴车的窗户旁，对林九英和清风摇手靠别，随后一路返回了内陆。
而本应该跟她一同回返的旅行团人员，则只剩下了那个一口龅牙的年轻男子，其余人全都不知所踪。
据林九英说，那三个名为向东向红向方的人，在第二天夜里就因持枪抢劫金店被警方当场击毙了。
清风闻言一笑而过，并再也不提此事，至于他信不信林九英所言，此时还重要吗，反正他们也完成了自己的任务，算是死得其所了。

第六章 赢钱专家朱祥奋
自从送走李嘉玲后，清风就在林九英的道场中住了下来，因为有他这个同道中人帮忙打理，道场的生意也渐渐好了许多。
日常闲聊中，清风了解到了一些林九英的基本情况，原来他的南茅传承乃是从祖上得来。
在那个敌寇入侵的时代，他祖上为了避灾，便举族搬到了港岛旁的一个小岛上，至今开枝散叶已经繁衍了三代。
而林九英在他们这一代里排行第二，族里的一些晚辈通常称呼他为二叔，另外随着科技越来越发达，祖上传下来的东西已经没有几个人在练了。
除了他外，也就只有两个同辈和一个晚辈对这抓鬼驱邪的行当感兴趣，并且还心性不定，三天打鱼两天晒网。
学艺不精下，有位同族中人抓鬼不成，反倒是丢了性命，将女儿孤零零的留在了世上，由族中之人共同抚养长大。
而他们族人最先居住的那个岛屿，被港岛人唤作――‘东平州’！
得知了这些情况，又一部电影的剧情迅速出现在了清风的脑海里，不过现在还没有发生罢了。
就拿那部《妖怪都市》的剧情来说，林九英的女儿眼下依然在大学里学习，而那个降头师和其徒弟们如今还不知道藏在哪里呢。
诸般杂事都处理完毕后，林九英如约带清风去往了设立在乡下的‘港岛道家协会’注册，领取了一些合法证件。
而在回返的路上，因为与族里仅剩的两个还在修行的人距离很近，林九英便起了看望一番的心思，当即就带清风搭便车赶了过来。
“英叔，道长我们到了！”
在一栋地理位置还算不错的别墅洋楼前，一辆拉满货物的小货车慢慢停了下来。
“谢谢你小翰，麻烦你特意绕一段路送我们过来！”两人从后车厢下来后，林九英走到车头旁拍了拍司机胳膊谢道。
“哪的话啊，上次多亏你替我老婆赶走那个冤鬼，对了，这是我老婆让我送你的，一定要收下啊！”
司机笑着摆了摆手，连忙从旁取出一个果篮强行递到了林九英的怀中，而后看着面前的别墅惊讶道:“房子是你的啊，好气派！”
“族里传下来的，现在是我表弟和我侄儿在住！”
林九英回头看了看这许久未回来的地方，后同清风一齐向司机摆手告辞，很快货车就消失在了眼前。
“道兄，你确定这里只有你表弟和侄儿两个人在住吗?”
看着别墅门前排成一队，像是在等待着觐见的男男女女们，清风好奇的对身旁林九英问道。
“这两个家伙每天究竟在干什么！”
林九英当即脸色就是一沉，抬脚便向大门走了过去，清风见状连忙跟上，以防发生什么悲剧。
这林九英性格虽比自家师兄要圆滑了许多，但脾气上来时也是倔强无比，要不然他那些警局的同事岂会给他起一个‘轮卷风’的外号。
对其那两个同族，清风其实是满怀好奇的，但直到看见别墅大门旁那块名为‘赢钱专家’的牌子后，他就立马对他们失去了兴趣。
“哎哎哎，老伯你们俩排队好不好，怎么一点也不自律呢！”
就在林九英和清风两人要进别墅的时候，那排着队的众人突然将二人拦住，一副义正言辞的样子教育道。
“排队干什么，这里是我家，你们先让我们进去！”
林九英怪异的看了众人一眼，随后就想越过他们邀请清风进屋，但众人却是瞬间挡在了门前，一脸鄙视的对二人竖起了中指。
林九英见状只好歉意的对清风一笑，而后带着清风绕到了别墅后方翻墙而过，而这低矮的围墙对于二人如今的修为来讲，简直形同虚设。
“嘘―！”
翻身跳上二楼的阳台，林九英对清风做了一个噤声的手势，随后便趴在窗户上观察起里面情况。
可没一会儿，林九英就脸色难看的将手上的箱子放到地上，当着清风的面取出果篮里的水果，摆出一个脸型准备作法。
而在同时，清风也感受到屋内传出了法力的波动，睁开法眼看去，只见一个带着眼镜的年轻胖子，正手持符篆在那里手舞足蹈起来。
“这个家伙好像叫朱祥奋吧，不过另外一个被称作三叔的，和那部电影的剧情有什么关系嘛！”清风看着才炼精化气修为的两人暗道。
“哈！”
随着朱祥奋的一声大喝，早已经准备好的林九英也手持符篆轻喝一声，对地上的水果作起法来，霎时间那些水果就快速变换了位置。
“有点意思～”
清风看着那代表五官的水果乱窜起来后暗道，虽然他和林九英互相交换了许多术法，但大多都关于降妖除魔之类。
而像这种对普通人施展的术法，两人则是提都不提，毕竟这些已经属于旁门左道之流了，哪好意思去交流这些。
其实这类的术法清风也懂一些，不管最多也就是让人嘴歪眼斜，中风偏瘫什么的，似这般能让人五官移形换位的，他还真是好奇不已。
“啊～！”
待林九英起身，屋内猛然传来两声惊叫，但马上就赶忙停了下来，随后没过多久，清风就见一个长得犹如畸形怪兽一般的人从大门走了出去。
在大门外排队等候的众人见状顿时惊叫一声，不是当场昏倒在地，就是瞬间落荒而逃。
听到外面的异动，屋内的胖子和一个穿着蓝色大褂，领间挂着一条白色围脖，打扮的犹如大师的中年男子连忙窜到了阳台上。
“喂！他们这些人怎么一看我就昏倒了啊！”楼下的畸形怪人抬头向两人质问道。
“哦～，他们是被你赌神的气势给压倒了，你再往前走也是一样的，够神奇的吧！”
两人闻言虽身子一颤，但很快就反应了过来，信口胡说的功力，让一直站在他们身后的清风都不由暗暗佩服起来。
在将人顺利忽悠走后，两人回身正要互相抱怨，但清风身旁黑着脸的林九英却是把他们给狠狠吓了一跳。
“二哥！”“二叔！”
霎时间，两人的脖子就是一缩，额头上布满了一层冷汗，显然对林九英怀有深深的惧意。
“知道该怎么做吗?”
林九英的脸色非常难看，本想让他们在清风这个同道中人面前露一下脸，却没想到他们竟然干出了用道术汲取钱财的勾当，实在是太丢脸了。
“哦，知道知道！”
听到林九英的问话，两人熟练的就开始自扇起了耳光，那清脆的声响让清风直叹其家教甚严。

第七章 不思进取俩叔侄
“二哥，我们打完了！”
一阵噼里啪啦后，林九英的表弟三叔顶着那张通红的脸蛋，憨笑着对林九英请示道。
“拿来！”
林九英的脸色依旧不好看，背负着的右手向二人一伸沉声道。
“二哥啊，这些钱我们其实是想捐给孤儿院小朋友的！”
朱祥奋不敢忤逆长辈，连忙将刚刚骗到的一塌钞票拿了出来，而三叔则截下钞票解释了几句，但在林九英目光一瞪下，瞬间便不敢再吱声。
“孤儿院！”
林九英冷哼一声，拿着钱凌空画了几道符篆，而后向上一丢，那些钱就立马消失的无影无踪。
“五鬼运财术！”
清风见状不禁低叹道，在林九英画符时，他很清楚的察觉到了有五行之气逸散而出，随后便卷起那些钱化风转眼遁走。
不过说是五鬼运财，可在上清派的传承中，他们用的并不是江湖术士所说的本命五行之鬼。
而是自身体内修出的五脏之精，以及天地之间的五行之气，只有这样才不会惹得天怒人怨，以至自身五弊三缺。
之所以唤作五鬼运财，是这种术法违背了人们的道德观念，归属在了邪法的类别。
因为怕清风忍不住新生贪念，所以他的师兄林九并没有将这种简单易学的法术交给他。
“以后不要再骗人，否则我让你们两个衰三年！”
拍开二人在他身上摸索的双手，林九英严肃地指着他们警告了一番，而后沉声道:“进去打坐，我给你们介绍一位道友！”
“哦～”
朱祥奋和三叔唉声叹气的向房间内走去，不过他们的目光却是放在了清风身上，暗自猜测起他的身份来。
房间内，林九英和清风拜过三清圣像后在一旁喝茶休息，而朱祥奋和三叔则一脸苦闷的盘坐于地上打坐。
“道友，我给你介绍一下，这是我的表弟朱大常，另一个则是我的侄子朱祥奋！”林九英给清风添了杯茶水后指着两人介绍道。
“二哥啊，你能不能别总是对人讲我的名字啊，很丢人的啊！”三叔朱大常举手抗议道。
“怎么，你父母给你取得名字让你很丢人么，既然这样道友你就叫他大常好了！”林九英瞪眼道。
“噗―！”
“怎么！你以为你的名字比我好听啊，猪翔粪～”
见身旁的侄子竟然敢嘲笑自己，三叔朱大常毫不留情的就立马反击起来，来互相伤害啊谁怕谁。
“笑什么笑，跟你们正式介绍下，这位乃是茅山上清一脉的正统传人清风道长，祥奋你以后要叫师叔！”
林九英啪的拍了一下桌子，一脸严肃的对两人介绍起清风来
“什么，让我叫他师叔，二叔你没搞错吧，他看起来分明都没我大嘛！”
朱祥奋顿时就跳了起来，对林九英的安排发表起反对意见，但在对方怒视下，终归还是唯唯诺诺的服了软。
“师叔好！”
朱祥奋恭敬地上前对清风行了一礼，但并没有立刻退回去，而是站在原地仿佛在等待着什么，眼镜下的那双小眼睛滴溜溜地直打转。
清风顿时就明白了对方的意思，余光扫了林九英一眼，却发现其正美滋滋的喝起了茶，一副事不关己高高挂起的模样。
“呵呵！师侄你好！”
发现自己被摆了一道的清风，轻笑着从随身携带的法袋中取出一面八卦镜递了过去，心中则是在暗暗生疼。
“师叔好！”
见侄子只说了一句话就得了一样宝贝，朱大常也当即满脸兴奋的凑了过来，恬不知耻地对清风叫道。
“你给我滚一边去，整天一副没大没小的样子，要是把你赌钱的劲头放在修行上，怎么可能还一直在炼精化气原地踏步！”林九英气的起身欲要踹朱大常。
“可茅山术真的很难练嘛～”
朱大常见状一个闪身躲在了侄子朱祥奋身后，并且还轻声嘟囔着，所说的话语让朱祥奋非常认同的点了点头。
“你们两个简直不思上进，去给我把茅山戒律抄十遍，写不完不许吃饭！”
林九英被气的脸皮抽搐，但终归还是没有当着清风的面发作出来，挥手就将两人赶了出去。
“呼～，终于不用再看二叔那张黑脸了，不过三叔我们现在没有赌本了，还要不要去濠江啊！”
二人快速出了房间，朱祥奋先是松了一口气，随后满脸愁容的对三叔朱大常问道。
“当然要去啊，你不是还要看你的女朋友，好有未来的准岳父吗?”
朱大常闻言当即说道:“不过在这之前得先把茅山戒律抄完才行，我的那份也交给你了！”
“啊―！”
“啊什么啊，谁让我是你三叔啊！”
屋外两人的吵闹，对于清风和林九英的修为来讲，简直就和当面诉说一般，林九英的脸色瞬间就尴尬了起来。
“让道友见笑了，我这表弟和侄子实在是太不成器了！”林九英举杯掩饰道。
“无妨，真性情而已，不过道兄，我看他们二人头顶黑气涌动，此行怕是有一劫难啊！”
清风淡然一笑，而后正色对林九英提醒起来，排开那剧情的因素，他是真从二人身上看出了问题。
“嗯，我也注意到了，看来咱们还得在这里待上几天才能走，不然以他们的修为，怕是会出事！”林九英沉脸点头道。
“那要让他们留在这里，还是迎难而上?”
清风之所以这么问，是因为道家对灾祸有两种态度，一种是闭门不出永享安宁，一种则是主动出击将灾祸化解，就看对方如何选择了。
“自然是让他们迎难而上了，正所谓人在家中坐，祸从天上来，我茅山出世救人，又不是全真那些道士看重清规戒律的道士！”
“而且让他们两个受些苦难也不错，若经此一劫还是从前那副模样，那就说明修行这条路实在不适合他们！”林九英沉声道。
“既然道兄已经有了决断，那贫道也就不再掺言了，不过我茅山虽没有那么多戒律，但用道术去赌钱还是有失德行的！”清风提醒道。
“道友放心，他们两个什么德行我清楚的很，五鬼运财这类的法术我绝不会教的！”林九英严肃地点了点头保证道。
“如此就好！”
清风闻言微微一笑，不知为何，他在看到对方那训斥二人的样子时，竟然似是看到了他师兄林九的影子。

第八章 红衣厉鬼高少少
“道友我有事出去一趟，你在这里请自便！”
第二日天刚亮，林九英就敲响了清风的房门，手上提着箱子和雨伞，一副要出远门的样子。
“道兄放心，路上定要注意安全，若是有事可纸鹤传书给我！”
清风闻言点了点头，刚刚做早课时，他就发现朱大常和朱祥奋两人急匆匆的离开了别墅，交谈之中说是要去濠江翻本。
而林九英紧随其后出门，定是放心不下，欲要悄悄跟上去暗中保护，不跟他道明原因，怕是不想丢了面子。
“好，那道友我走了！”
林九英说完便走出别墅，在路口打了一辆计程车而去，清风则在书房中研习起与对方互换的道经术法。
民间流传茅山派有上中下三茅之分，此言论其实并不正确，不过在茅山内部对于道术，的确是有明确划分地。
那些民间法脉，虽不如上清一脉正统，但因长时间活动于市井之间，确实吸收到了不少江湖术士的精华。
对于各种科仪法式他们或许不太擅长，可论起驱邪治鬼及整治他人来，个个都有自己的拿手绝活。
这些东西尽管已经偏离了正道，但清风却也不会生起小觑之心，而是持有平常心来看待。
毕竟道虽为术之根本，但没有术来护道的话，那修行之路就注定布满了崎岖坎坷。
“二叔，我来帮你拿着伞吧～”
当天色黑下去后，林九英才带着侄子朱祥奋从外赶了回来，而清风听到声音则缓缓停下了修炼。
“我去上个厕所，你先给祖师爷上柱香！”
林九英沉声说完就走出了房门，正好碰到了出来查看情况的清风，刚要打招呼时，屋内顿时传来了一股阴冷的鬼气。
“厉鬼?！”
清风眉头皱起，说话间就从袖口滑出一道符篆，欲要先将其收了再说，但却被林九英给一把拦下。
“道友勿要着急，此鬼关乎他们二人劫难，我们听听再说！”林九英向清风解释道。
清风闻声就将手上符篆收了起来，原来是这样，看来那个所谓的女赌圣高少少还是像剧中一样，被暹罗赌王乃猜给害死了。
只是她的死其实一点也不冤，从其身上那强烈地戾气来看，生前死在她手里的人也绝不会少，与杀她的人不过是一丘之貉罢了。
之所以缠着朱祥奋不放，除了两人儿时是同学关系外，更大的原因恐怕是想找个修道之人来替她报仇而已。
听着屋内朱祥奋称一只厉鬼为亲娘祖奶奶，林九英的脸色当即就黑了下来，从其它房间取出一个酒坛慢步走进了屋内。
初进屋，清风就见一身着红色西装的女鬼站在阳台对着月亮唱起歌来，并且还诡异地扭动着身体，而黑着脸的林九英则出声打断道:“喂，你唱的难听死了！”
“呃?你们怎么看的见我啊！”
高少少愕然转身，看着不知何时站在了她身后的清风与林九英两人错愕起来。
只是她却不知道像她这种新生厉鬼，清风和林九英想要隐藏气息，还真不是什么难事。
“哼！你身上有几根鬼毛我都看的到！”
林九英冷哼一声，暗道敢让我的侄子叫你亲娘祖奶奶，那我岂不是被你占了大便宜，看来今天不收了你都不行。
“哎呀臭道士，我看你们八成没被鬼整过是不是，呀～！”
不知厉害的高少少语气很是嚣张，说完就化作一副厉鬼模样向二人扑去，想要给对方一个教训。
“大胆！”
林九英怒斥一声，而后便将怀中酒坛对准了高少少，接着在坛身上虚画了一道符篆并揭去了酒坛顶花。
“啊――！”
只见一道黄光冒起，高少少就被瞬间定在了原地，随后被黄光打成一阵雾气便收进了酒坛之中。
“道兄，这只厉鬼身上有邪法的气息！”在林九英把坛子放在香案上后，清风向其提醒了一声道。
“嗯！是南洋降头术，我本以为他们的劫难只是这只厉鬼而已，没想到却是惹上了这等麻烦事！”林九英揉眉道。
“南洋降头术！”
清风闻言不禁皱起了眉头，据他所知所谓的南洋降头术，其实不过是流传到海外的苗疆巫术，混杂了一些茅山外道邪法而成。
不过经过了这么长时间的变化，这南洋降头术怕是已经变得更加恶毒，更加难以对付了。
只是就算再难对付，只要他们敢在华夏的土地上用邪法谋财害命，清风也绝对不会任他们安然离开。
“既然这样，道兄你准备如何处理这只厉鬼！”
想起电影中那些降头师的所作所为，清风就在心中起了为民除害的心思，不过这高少少也不是什么好东西。
其虽在电影中表现的还算良善，但厉鬼就是厉鬼，哪怕将凶戾之气给深深隐藏了起来，可在他的法眼中也是无所遁形。
“先封起来再说吧，她毕竟是朱祥奋的朋友，我们不如上楼问问他的意见！”
听到林九英这般回答，清风只好点头同意了他的想法，毕竟此事涉及到了对方的家人，他随意插手就是坏了规矩。
“二叔你太阴险了，竟然趁我不在把我朋友捉起来，给你面子叫声叔叔，不给你面子我就叫你死猪，聪明一点就把她给放了，不然我就要你好看！”
两人刚上楼，屋内就传出朱祥奋愤慨的声音，林九英闻声脸色一沉就要推门而入，但三叔朱大常的声音又接着响起。
“好！马上就去跟你二叔这样说，我们在他的统治下已经受够了，不让我们偷看人家洗澡，不让我们出去骗钱，不让我们卖假药，还不让我们揍巷口那个老家伙！”
“三叔...”
“这也就算了，最特马贱的，就是不让我们好好看小说，小说只是让我们平常放松一下而已嘛，竟然还限制这限制那的，简直是丧尽天良，灭绝人性！”
“三叔我们只是叫他放个女鬼哎～”
“不是争取看小说的嘛?”
“不是！”
“哦～，那你自己去吧！”
“哎！三叔平常你不是最讲义气的嘛，怎么现在...”
“讲义气?义气是放在心里的，不是用来做的！爱才是用来做的！”
“靠！你不讲我讲！”
就在两人结束交谈时，隔墙听了他们一顿骂的林九英顿时推开门，沉脸说道:“不必讲了，你带给厉鬼回来不罚你就不错了，还想让我放了她?”
“二叔～，她是我老同学，她死的好惨的！”被吓了一跳的朱祥奋赶忙解释道。
“凡是厉鬼都说它死的很惨，也许她找你当替身啊笨蛋！”
对于林九英的言论，清风表示非常认同，那高少少还真有极大的可能在利用朱祥奋替她报仇，为此还把自己妹妹当成了诱饵。
并且从朱祥奋那副泛起桃花的面相来看，显然他已经中招而不自知，甘愿当起趟雷先锋来了。
“好了不用说了！世界上有那么多闲事你能管多少啊，再说我就关她一年，清风道友我们走！”
怒其不争的看了朱祥奋一眼，林九英和清风离开了对方的房间，来到静室盘膝而坐。
“道友，那背后的降头师恐怕已经准备动手，所以我要阴神离体出去巡游一圈，还请你替我看好他们两个不成器的家伙！”
林九英说完对清风行了一礼，便点燃清香阴神出窍而去，而清风则是在为其护法的同时，时刻关注着外面的动静。
毕竟在电影剧情里，对方今晚就派人杀了过来的情节，令他不得不防。

第九章 旁门左道飞头术
只是就在清风静坐没有多久的时候，旁边屋子突然传来了一阵法力的波动，从气息上来看，定是那个朱大常无疑。
“旁门左道！”
清风赫然起身走出房门，只见一个头颅从眼前极速飞过，手上顿时射出一道符篆将其凌空打了下来。
“哎呀！”
朱大常痛叫一声，在地上弹了几下便不再动弹，哪怕使出再大法力也移动不了分毫。
“飞头术?幸亏你没练错成飞头降，不然贫道就是得罪林道兄也非要斩了你不可！”清风提起朱大常的头颅道。
据师门秘籍记载，修习飞头降的人练习时，会把自身内脏也带着飞出来，遇到任何活物都会吸干其全身血液，端得是邪恶无比。
而此术最初其实唤作飞头术，只用于窥探他人隐私或表演戏法时使用，虽亦属于旁门左道之列，但还没有达到喊打喊杀的程度。
“呵呵呵～，道兄你严重了，我怎么说也是茅山派正宗传人，绝不可能去练飞头降那种邪门歪道的东西！”朱大常看着清风尴尬笑道。
“就算如此，你走的也不是正道，要不贫道留你一时三刻可好?”清风沉声问道。
“不要啊不要，过了一时三刻法术失灵，我会直接冒血而死的！”
朱大常闻言连忙摇了摇头，生怕清风真的困他一时三刻，为了放个女鬼反而丢了自己的小命，那可真是不值得。
“知道危险还敢随意飞头离体，万一被野猫野狗叼走，你哭都来不及，去吧！”
清风训斥了一声后随手一拍，便将朱大常的头颅原路拍了回去，而早就听到声响却不敢现身的朱祥奋，则马上开门将其迎了进去。
“靠！忘了还有一个家伙守在那里呢！”
活动了一下自己的脑袋，朱大常郁闷地说道，行动失败的他还是第一次感到修为没人家高，是如此的难受和憋屈。
“三叔那怎么办！放不出高少少，我还怎么泡她妹妹高豆豆啊！”朱祥奋苦着一张脸道。
“阿祥你放心，不就是修为比我要高一点点嘛，我这就去帮你放出那个女鬼，叫清风的家伙再敢挡路我就揍扁他！”
朱大常见状连忙起身，豪气地拍了拍自己的胸膛就朝外走去，只是他的身体却在向后移动。
“唉～，三叔你现在屁股都向前了，还是先考虑怎么解决自己的问题吧！”朱祥奋悲叹着举起了一旁的镜子道。
“啊――?”
......
从玉符中唤出尹将军代替自己为林九英护法，清风走下楼来到了封印高少少的香案前，取出笔墨纸砚书写起了符篆。
距离与降头师斗法的日子恐怕不远，不管如何，也不能再让这个厉鬼跑出来添乱了。
“道友出来吧，藏在那里干什么?”
将画好的符篆封在酒坛之上，清风转身对门外说道，话音刚落，满脸尴尬地朱大常就带着朱祥奋走了进来。
“学艺不精还敢胡乱作法，正道不练非练这些旁门左道的东西，道友你可真是不走寻常路！”
见朱大常那前后颠倒的模样，清风不等对方开口说话，就上前扶着对方的下巴一扭，将其恢复了原貌。
“多谢道兄多谢道兄，不知有件事能...”
“不能！”
朱大常先是舒畅的喘了口气，后欲对清风商量一下高少少的事情，只是还没等他说完，清风就摆手回绝道。
“你们难道不知道有句话叫做鬼话连篇嘛，她身为一只厉鬼，说的话怎能轻易相信！”清风看着二人皱眉道。
“师叔你误会了，她是我的老同学，怎么可能会来骗我呢，她真的很惨的！”朱祥奋连忙对清风笑道。
“杀人者人横杀之，自作孽不可活，她惨不惨贫道不知道，但你们要是敢碰这个坛子就一定会很惨！”
清风说完指了指香案上的酒坛又道:
“上面的符篆名为‘落祟符’，只要碰了它就会诸事不宜，喝水塞牙吃饭卡喉，出门撞鬼尿尿分岔，就连放屁都会砸到脚后跟，谁不信可以试试！”
“我挑！不用这么狠吧，别看你长得帅我就不敢K你啊！”朱祥奋对清风比了个中指道。
“你们两个可以一起上，贫道再让你们两只手如何?”面对朱祥奋的挑衅，清风淡然回应道。
“算啦，我只是跟师叔你开个玩笑而已嘛，何必当真呢～”
朱祥奋见清风镇定自若，当即就心知自己两人绝不是对方的对手，连忙摆手笑了起来。
“既然没事，那贫道就上去给你二叔护法了！”
清风说完就像楼上走去，有了他这比原剧情中‘衰运符’还要厉害数倍的‘落祟符’镇守，二人根本就不敢私自将符篆揭下来。
更何况他要是不离开，两人怎么敢去和酒坛内的高少少交谈，然后去通知其那个被牵连进此事的妹妹高豆豆处境很危险。
“三叔你不是说那个家伙再挡路就揍扁他么，刚才你怎么不动手啊！”朱祥奋在清风走后嘲笑起朱大常来。
“我靠，当你三叔我是白痴啊，你又为什么不上！”朱大常不屑地看了朱祥奋一眼。
“死胖子！”
酒坛在这时突然震动了几下，一直不敢吭气的高少少叫了朱祥奋一声，随后便将自己妹妹的居住地址告诉了二人。
“劳烦尹将军跑一趟了！”
静室内的清风在听到两人离开后，对身旁的尹将军点了下头道，尹将军一礼便瞬间化为无形跟了上去。
既然答应了林九英要看好他们两个，那清风就绝不会食言，所以特意让尹将军跟上去暗中保护起他们的安全。
不过没一会，两人就像原剧情一样灰头土脸的跑了回来，可这也是没办法的事情，谁让朱祥奋天生就是一副猥琐相貌呢。
“还真是胆大包天，连阴神都没有凝聚，就敢随意让灵魂出窍，不怕再也回不来么！”
看着别墅外的草坪上，两人又搞起了所谓的入梦术，清风交待了尹将军一句便盘膝而坐，阴神出窍顺着朱大常的术法紧跟了上去。
霎时间场景变换，清风瞬间就来到了一处烟雾朦胧，层层白纱随风轻荡，四周一望皆是白茫茫一片的梦境之中。
而那白纱当中的一张大床上，则仰卧着一位身着黑色蕾丝睡衣的美人儿，撑在床上的胳膊衣襟滑脱，露出了一片晃眼的娇嫩肌肤来。

第十章 玉女喜神梦交法
洁白如玉的两只纤细美腿交错，女子缓缓起身从棉花般的大床上坐了起来，露出片片引人目不暇接的春光。
那浮动在梦境中的烟气升腾，开始向朱祥奋和隐匿在旁的清风飘动而来，在女子勾魂夺魄的眼神下，前者当即就忍不住打了个冷颤。
“玉女喜神梦交法！”
清风见状顿时皱起了眉头，暗自一指将朱祥奋快要涣散的灵魂稳固，而后挥袖便把周身那些带有迷幻之效的烟气散去。
此术根本就不是朱大常口中普通的入梦术，而是以其为根基，被心怀不轨的邪派术士衍生而出，专门用来进行采补的邪法。
除了可以达到一些令人不耻的目的外，最主要的作用，是以梦中交合的形式，强行掠夺那些年轻少女的精气神来增强自身修为。
被掠夺走精气神的少女，轻则大病一场，重则当场香消玉殒，并且在她们的认知中，只不过是在梦里与自己心里最爱的人交合了一次而已。
“梦宇，你终于回来啦～”
女子赤裸着玉足，柔弱的走到了朱祥奋面前，欣喜地摸着他肥嘟嘟的脸蛋撒娇了起来。
“梦宇?我什么时候叫梦宇啦?”
被心中女神摸脸，朱祥奋不禁露出了舒爽的表情，但女神口中唤出另外一个男人的名字，却让他好生难受。
“梦宇你说话嘛～”
“我的样子像梦宇吗?”
朱祥奋试探性的问道，心中则是不停安慰起自己，或许女神喜欢的就是自己这一个类型啊。
“梦宇～～”
女子摇晃着柔弱的身子撒了撒娇，二话不说就要向眼前思念许久的男人吻去，而朱祥奋则是满脸期待的闭上了眼睛。
“呔！”
隐匿在旁的清风见状摇了下头，当即运转法力轻喝一声，将迷失在玉女喜神术中的女子唤醒了过来。
“啪―！”
一声清脆的耳光声响起，朱祥奋错愕地摸着自己疼痛的脸蛋睁眼看去，只见面前的女神眼含煞气，哪还有刚才那副娇滴滴的样子。
“豆豆，你为什么打我啊！”朱祥奋失望而不解的问道。
“为什么打你?你个死胖子刚才想对我做什么！”高豆豆气道。
“啊?不是你主动要亲我的嘛～”
“呸！我会主动亲你?死胖子也不撒泡尿照照自己的德行，我高豆豆怎么可能会亲你！”高豆豆闻言翻了个白眼。
“明明就是你主动的嘛，还一直喊我梦宇的！”朱祥奋唯唯诺诺的解释道。
“你开什么玩笑，就你这副德行我会叫你梦宇！”
高豆豆一听气急而笑，就在她脑海里想着那个抛弃自己的男人的样子时，一张男子的照片顿时突兀地出现在了她手中。
“这才是梦宇，你看看你的样子哪里像他了?”
高豆豆将照片放在朱祥奋脸前比划起来，让朱祥奋心中顿时变得无比失落，心道女神喜欢的果然是一个帅哥。
“不说这些了，我这次入梦来是要专程告诉你，你老姐的皮箱放在卧房的矮柜里面，并且还藏有五十万美金还有乃猜的犯罪证据！”
认清了现实，朱祥奋挥手一把打掉面前的照片，语气冷淡的向对面的女神解释了一番，说完就想从对方的梦中离开。
“等等！”
听到背后的呼唤，朱祥奋心生一丝侥幸立即回身看去，却见女神一记重拳猛地打了过来，将他狠狠打出了梦境。
“敢把我家梦宇的照片弄到地上，死胖子你去死吧！”
高豆豆只来得及怒骂了一声，便随着朱祥奋离开术法解除，而从自己床上惊坐了起来。
“哎呦～！”
别墅外的草坪上，朱祥奋捂着下巴从地上爬起，坐在原地发出一声声痛呼。
“怎么样怎么样，在梦里有没有压她，爽不爽啊?”
见朱祥奋醒来，三叔朱大常连忙凑了过去，一脸猥琐的笑着对侄子问道。
“我压你个头，我刚刚在梦里被她狠K啊！”
冲朱大常比了一个中指，朱祥奋揉着肿胀的脸颊，就走进别墅找起了跌打药，他没想到梦中的事情竟然还可以作用到现实身上。
“被狠K了?这没道理啊，难道有哪个步骤没有做到位嘛，我得去查查资料！”
朱大常见状十分不解，烦恼地揉了揉自己的后脑勺后便向楼上跑去，欲要对照秘籍看看是哪里出现了错漏。
“道友请留步！”
就在朱大常要进入房间的时候，早已阴神归位的清风开门对其一礼，邀请他走进了静室。
“道兄你又什么事啊，我这还忙着呢，没事我就出去了！”
看着对面清风凝重的脸色，朱大常心中深觉不安，说着就要从座椅上离开。
“唉～，道友还是在这里等林道兄归来吧！”
叹息了一声，清风伸手快速向朱大常周身穴位点去，封住了对方的法力运行以及身躯行动能力。
“清风你搞毛啊，没事封住我干什么？”
朱大常坐在椅子上嚷嚷着，全身上下也就只有那瞪大的眼睛，和喋喋不休的嘴巴可以活动了。
“你借邪派术法行不轨之事，还需要贫道过多解释吗?”清风闻言放下手中茶杯淡然问道。
“嘿嘿嘿，道兄你肯定是搞错啦，我只是让阿祥他入梦去通知高少少的妹妹危险而已，绝对没有行不轨之事啊！”朱大常连忙解释道。
“此事你还需跟林道兄解释，贫道身为外人不好过多插手，不过在这之前你是不能离开的！”
清风摇了摇头就封住了朱大常的嘴巴，实在不想听他在这里呱噪，是非曲直由林九英归来后自行判断。
他知道对方是想给自家侄子找一个女朋友，但姻缘之事，只有两情相悦才能有始有终。
既然喜欢，那就让朱祥奋自己凭本事去追，你用玉女喜神梦交法这等邪术，意图在女方的精气神中留下男方的气息，实在是太过下作了一些。
一盏茶的时间后，楼下传来敲门声，而清风则是皱起了眉头，因为在他的感知中，正有一大群满身杀气的人悄悄向别墅包围了过来。
交待尹将军照看好林九英和朱大常两人，清风便负手下楼，来到了封印厉鬼高少少的屋外，果然看到其妹高豆豆正质问着朱祥奋。
“我早就说过你姐姐已经死了，她的灵魂被我二叔和一个臭道士封在了坛子里面！”
朱祥奋苦着一张肥脸，伸手指向香案上的酒坛，对一身粉色运动衣打扮的高豆豆苦口婆心解释道。
“哼！你以为我会相信你啊，快点说我姐姐现在到底在哪些坏人手里，而你又用了什么邪法进入到了我的梦里！”高豆豆轻哼一声道。
“不用说了，你们两个现在立马上楼，敌人已经过来了！”
清风走进屋内沉声打断了两人的对话，而后向窗外看去，那里人影闪动，显然有人在窥探着屋内的情况。

第十一章 人鬼殊途不相容
“砰！”
“哗啦――！”
随着清风话音一落，别墅四处的玻璃和房门便被人同时敲碎撞开，快速冲进一群身着黑色西服的人来。
“高小姐，我们乃猜先生想请你跟我们走一趟！”
一个身穿花半袖，头顶离子烫的小头目，手持双刀对正要上楼的高豆豆说道。
“你们是什么人，我姐姐到底在哪里?”
不相信自己姐姐已死的高豆豆闻言，立马挣开了朱祥奋欲要拉她一起逃跑的手，转身看向了那个小头目。
“你去了自然就知道了！”
小头目说完一摆手，大厅内比剧情中多了数倍的人就向高豆豆冲了过去，想要将她强行带走。
“刷―！”
清风见状脚下一挑，地上的毯子就凌空飞起，将最前方的三人盖在了其中，并在毯子的余力下，看不见路的三人瞬间滚成了一团。
“你们不知道私闯民宅和强行绑人，是很严重的罪行吗?”
上前几步挡在一群人的必经之路上，清风一脸淡然的问道。
“跟你有关系吗?干掉他！”
随着小头目一声令下，这群人瞬间从腰间抽出短刀向清风杀了过去，那娴熟的动作一看就知道没少干这些脏活。
“既然你们不肯收手，那就休怪贫道无情了！”
清风话音一落，便脚尖轻点向对方迎了上去，只听一阵噼里啪啦声过后，这群人就都抱着自己被折断的手臂，躺在地上痛苦地哀嚎了起来。
虽然没有取了他们的性命，但清风在击打过程中用的特殊手法，比杀了他们还要让他们痛苦。
等对方日后治好伤势就会发现，自己已经连双筷子都拿不稳，更别说提刀去砍人了。
“刷―”
清风侧身躲过一旁小头目偷袭刺来的一刀，而后伸手闪电般擒住了对方的手腕，可那小头目显然不甘心，另一只手上的短刀哗地就削了过来。
“功夫不错，这是什么刀法?”
再次擒住了小头目的另一只手，清风略微好奇的问了一声，同样擅长武道的他一眼就从路数上看出，这应该是从一套贴身短打的拳法中衍化而来的刀法。
“八斩刀！呵！”
那小头目说话间就抬脚欲要向清风下身踢去，但却被清风一脚踹飞了出去，狠狠摔到地上再也爬不起身。
“刀法虽好，但用的人却心术不正，连十分之一的威力都没使出来！”清风遗憾的摇了摇头道。
而这时，楼上突然传来了一阵搏斗之声，清风闻声迅速上楼，只见过道里竟然也站满了对方的人手，估计是顺着外墙爬上来的。
同时朱祥奋化作一个肉球，被人向他扔了过来，而高豆豆则和一个身材高大的墨镜男子交手在了一起。
只是没有几招，高豆豆的脸上就狠狠挨了对方一记高鞭腿，跌倒在地上没了反抗的能力。
“自己小心点！”
稳稳将朱祥奋接住放在地上，清风一个闪身来到墨镜男子身前，出手替高豆豆挡下了一招道:“居士大晚上还带墨镜，不怕看不清路吗?”
“用你管啊臭道士！”
墨镜男子说完就抬腿向清风踢了过去，动作凌厉狠辣丝毫没有留情，一般人挨了这一脚不死也得残废，但可惜...
“咔嚓！”
“啊――！”
看着被自己废了一条腿的墨镜男子，清风皱眉沉声道:“你这双腿不知造了多少孽债，贫道今日也让你体验一下被废的滋味！”
“好耶！师叔果然厉害！”
朱祥奋见状连忙扶起地上的高豆豆，走到清风身后加油助威起来，鼻青脸肿地指着剩下的一群人狐假虎威道:
“你们有本事再来啊！就你们这些烂番薯臭鸟蛋，让你们两手两脚都可以！”
“你这么厉害那你上喽～”
清风怪异地看了身后的朱祥奋一眼，作出一副请的姿势，他最不喜欢的，就是这种没本事却只会耍嘴皮子的人。
“嘿嘿，我开玩笑的嘛～”
朱祥奋闻言顿时缩起了脖子，让他身旁的高豆豆不禁翻了个白眼，强撑着拒绝了他的搀扶。
“我们走！”
墨镜男子心知不是清风对手，面色惨白的抱着自己被废掉的右腿，对身旁的手下们大喊了一声。
对于这些人的撤离，清风并没有出手阻拦，不让他们走的话，难道还要留他们吃夜宵不成。
“啊～”
静室中突然传来朱大常的惊恐之声，朱祥奋闻声就慌忙向里面跑去，生怕其出了什么危险。
清风则不慌不忙的跟在后面，就在刚才他感到林九英的阴神已经归位，朱大常能发出声音来肯定也是因为对方出了手。
“呕～”
进了房间的朱祥奋顿时吐了出来，清风目光一凝，只见地上躺着几具被生生砸烂了脑袋的尸体，而尹将军则一脸无辜的站在那里。
“道兄你回来了，可是碰到了什么麻烦?”清风上前向脸色并不是很好的林九英问道。
“嗯，跟那降头师交手了一番，但没有占到任何便宜，对方的修为与我旗鼓相当！”
林九英先是将他阴神出窍后碰到的情况简略说明，而后看了看一旁的尹将军道:“道友这护法神将好大的杀性！”
“道兄见谅，他生前乃是镇守边关的将军，有些习性很难改变，不过内心还是很善良的！”
清风说完对林九英施了一礼，而后瞪了尹将军一眼便将他收回了玉符中，倒不是责怪他杀了人，而是其用的方式太过恶心了一些。
“这点我当然明白，只是死了人终归是一件很麻烦的事情啊～”
林九英闻言叹息一声，身为一名警察，他自然不会没有杀过坏人，但也正是因为这个原因，他才觉得麻烦。
“喂，曹长官我是阿英，我这里出了些状况需要帮忙！”
一行人走出静室，林九英便当即拿起电话拨打了一个号码，在接通后与对方交谈了一会就皱起眉头挂断了通话。
“两位大师，求你们救救我姐姐吧！她现在一定落到了坏人的手里！”
一片狼藉的客厅内，高豆豆向清风和林九英跪下哀求起来，可怜地模样看的一旁的朱祥奋阵阵心疼。
“对不起，我们无能为力，因为你姐姐已经死了！”林九英见状扶起对方道。
“豆豆我早就跟你说了嘛，你怎么就不相信我呢，放心我会照看好你姐姐的！”朱祥奋凑过去安慰道。
“你走开啦！”
高豆豆听后先是愣了一阵，随后就用力推开朱祥奋向香案处跑去，想要撕掉酒坛上的符篆，将她姐姐给放出来，只是却被清风一把拦下。
“高小姐，人鬼殊途不相容，你姐姐身为一只厉鬼，还是封在坛子里的好！”清风挡在高豆豆身前沉声道。
“师叔，高少少她是不会害人的，你就放她出来吧！”心早就被高豆豆勾走的朱祥奋连忙帮话插言道。
“闭嘴！你说不会就不会啊！”
林九英闻言呵斥了朱祥奋一声，而后对清风施了一礼:“道友可否借一步说话！”
“自无不可！”
清风点头回了一礼，随后捧起香案上的酒坛，便和林九英来到了一侧偏厅，先用法力封死酒坛，这才对林九英作出一副倾听状。
只是林九英接下来的话，却让清风不禁眉头一皱。

第十二章 解铃还须系铃人
“道友，我们必须得把这个女鬼放出来！”林九英沉吟了一会道。
“这是为何?此厉鬼深藏凶戾，放出来恐怕会有祸端！”
清风闻言面露不解，以对方的道行以及经验，应该还不至于被高少少表面上的无害模样给欺骗。
“我自然清楚，只是解铃还须系铃人，阿祥的灾劫经其而起，就得经其而落，况且也只有她才能将那个降头师的真身引出来！”林九英解释道。
“原来如此～”
清风瞬间反应了过来，他说原剧情中林九英为何会因为几句奉承的话语，就立马改变了阵营，原来真正的原因在这里。
不过怕是还有一个原因，林九英没有说出来，那就是他想给侄子朱祥奋，创造一个和高豆豆相处的机会。
不然以其那副猥琐矮胖的模样，想要抱得女神归，恐怕也只有在梦里才能够做到了。
“道友明白就好，我既然敢把她放出来，就有制衡她的手段，还请道友放心！”林九英对清风施礼道。
“全凭道兄做主！”
清风连忙回了一礼，既然对方心中已有计划，那他就不再插手此事了，只要做好和那个降头师放对的准备就好。
“多谢道友理解，不过你今日为何要将朱大常困在静室中?”
商谈完正事，林九英问起了朱大常的情况，深知其德行的他还以为是自己这个表弟在哪得罪了清风。
清风闻言面色顿时一正，将对方阴神离体后发生的事情如实讲了出来，此事事关重大，他不得不谨慎对待。
因为不管是飞头术还是玉女喜神法，都归属于茅山邪术一类，若是落到外人手里，不知还要造成多大的影响。
更何况朱大常既然会两种邪术，那就有很大的可能还会其它更加邪恶的术法，而有些邪术一旦修习，可就不是自身想停就能停下来的。
“啪！”
林九英听到清风所言，脸色当即就黑了下来，重重拍了一下桌子后就抱起酒坛向外走去。
“大师！”“二哥！”“二叔！”
见林九英和清风二人返回，香案前的三人俱是目不转睛的看了过来，对他们不能当着众人面讲的话好奇不已。
“你们两个去三清圣像面前跪下！”
林九英瞪了朱大常和朱祥奋一眼冷声训斥道，朱祥奋本要问为什么，但刚想说话就被身旁的朱大常扯住了袖子。
“千万不要顶嘴，越顶嘴我们就死的越惨！”
很清楚林九英脾气的朱大常，连忙对自家侄子使起了眼色，而后几乎是硬拖着朱祥奋齐齐跪在了圣像下。
“一会再收拾你们！”
再次瞪了两人一眼，林九英皱眉走到了高豆豆身旁问道:“你真的很想见你姐姐！”
“嗯！求大师放我姐姐一马，不要把他关在坛子里！”高豆豆闻言急忙求情道。
“唉～”
得到高豆豆明确的回答，林九英沉叹了一声，而后扭头看向身旁的清风。
清风自然明白对方的意思，当即抬手掐了一个法印向酒坛一指，那紧紧镇压在上面的落祟符就飞回到了他的手上。
以林九英的修为，自然不可能不懂如何破掉酒坛上的落祟符，但不乱动其他同道中人下好的咒术，这是修行界中的一条潜规则。
因为如果你随意破了别人下的法术，多多少少都会给背后下咒之人带来些反噬，几乎等于是向其宣战的信号了。
“出来吧！”
在清风撤回符篆后，林九英当即拔掉了酒坛上的顶花，随后运转法力伸手在高豆豆眼前一抹，便替其暂时打开了天眼。
“姐―！”
只见一道光芒闪过，从坛中钻出的烟雾瞬间便化为了穿着一身红衣的高少少，其妹高豆豆见状，顿时就欣喜的扑了过去。
“你这衰鬼还不快走！”
两姐妹终于相见，而林九英则皱起眉头对高少少怒斥一声，若不是为了消灭那个降头师，他怎会轻易将降服的厉鬼放出。
“大师，我是被那个泰国赌王害死的，他的犯罪证据都在我妹妹手里，如果你不消灭他，他会继续害人的！”
高少少闻言立即作出一副可怜相，话语中完全将她摆在了受害人的位置上，并且还用大义之言压向了林九英。
好像林九英要是不管此事，那对方今后做下的孽债，就有了他脱不开的责任，但其实她的目的，不过就是想将林九英拖下水而已。
“是啊二叔，我们要站在正义的这一边！”
一旁跪着的朱祥奋闻言立马跳了起来，并且在旁开始错窜起林九英，看的清风不禁直摇头。
为了讨好女神的欢心，这朱祥奋还真是连自家叔叔都敢卖啊，没看你二叔脸色都黑成碳了吗。
要不是林九英本就有出手之意，以及当着这么多人面顾及你面子，恐怕大巴掌早就招呼上去了。
“大师你德高望重，就算指点晚辈除一大害嘛～”
高豆豆也向林九英哀求道，所使用的套路和她姐姐如出一辙，真要是碰到个不明就里的，还真得被套路了不可。
“好吧，不过你姐姐的戾气太重，不可能转世投胎，我会替她超度对付那个泰国赌王！”
林九英闻言忍着心中的怒意，对心机颇重的高豆豆将计就计道，现在他已经觉得此女不适合自己那傻乎乎的侄子了。
见林九英入套，一人一鬼两姐妹心中无比高兴，自小一起长大的她们只需一个眼神就互通了心意，那就是找个人来在前面顶雷。
可惜她们绝对想不到，这个找来负责顶雷的人，早就看穿了她们的想法，只是没有去说透罢了。
没过了多久，别墅外突然传来了一片开门下车的声音，清风向外仔细一看，便发现几十号全副武装的警察，在一个带着眼镜的长官带领下迅速走了过来。
“六四二四见过长官！”
那带着眼镜的长官一进门，就笑着对林九英敬了一个礼，清风看了看对方的领章，发现其竟然是一个警司。
“阿枫，没想到你竟然都当上警司了！”林九英上前拍了拍对方的肩膀缅怀道。
“我就是当上总警司，曾经也是风哥你手底下的一个小兵！”
眼镜警司对林九英笑了笑，而后一脸严肃地扭头对身后的手下道:“你们看什么看，还不快叫人！”
“是，胡sir！风哥好！”
那群警察一听长官发话，连忙站直身体，齐齐向林九英敬了一礼，并用好奇的目光看向了长官曾经一直提起的“龙卷风”前辈。

第十三章 旧难未除新劫生
“你们好！”
林九英向屋内的警员们点了下头，而后对身前的胡警司问道:“阿枫，这次怎么换你来了，从前不都是老马带队么?”
胡警司闻言并没有立刻回答林九英的问题，而是先转身命令手下们开始干活，这才向林九英解释了起来。
“是这样的风哥，马长官上半年因公受伤，现在只能坐轮椅了，不过也是因祸得福，他已经升任高级警司了！”
见身旁没有手下，胡警司这才对林九英说了一番其中的内情，而后犹豫了一阵又道:
“我知道你们俩平时有矛盾，不过风哥你有时间的话，最好还是去看看他！”
“我知道了！”
林九英脸上迅速闪过一丝关心之色，但很快就恢复成了一副不在乎的表情，只有清风察觉到了他内心中的真实波动。
“对了风哥，我来之前曹长官特意交待过，这件事情属于高度机密，不知这些人是?”
胡警司说着就在一旁的清风等人脸上打量了一遍，尤其是受了伤的朱祥奋和高豆豆两人，明显就是此次案件的涉案人员。
“阿枫你放心，他们都是我的亲戚和朋友，不会乱说的，你收队以后向曹sir如实汇报就可以了！”林九英解释道。
“既然这样那我就不多问了，风哥这是我新办公室的电话，以后我就是你的直接联络人了！”
胡警司听后一笑，伸手从兜内取出一张写着电话号码的纸条递给了林九英，正想和这个多年不见的老长官叙叙旧，可楼上却传来两声惊叫。
“啊――！”
随着惊叫声落下，两个年轻的警员慌忙从楼下跑了下来，害怕的模样让旁边的同事们都不禁嘲笑了起来。
“孟超！金麦基！你们两个混蛋又在搞什么鬼?”胡警司见状一脸难看的训斥道。
“长官不好了，楼上有无头死尸啊！”
“对啊对啊，脑浆都流了出来，非常之恶心！”叫做孟超和金麦基的两个警员，见胡警司问话，连忙你一言我一语的汇报道。
“立～正！死尸有什么好怕的，你们两个身为警务人员，竟然如此胆小如鼠，实在是太丢我们警局的脸了！”胡警司听后立马呵斥道。
“Sorry，sir!”
听到口令声，孟超和金麦基两人瞬间挺直了身体，而后对胡警司敬礼道。
“趁我心情好，你们两个混蛋赶紧，立刻，马上从我面前消失，否则我让你们去守一辈子鱼塘!”
“Yes，sir!”
听到胡警司的话语，孟超和金麦基两人脸上不由一喜，二话不说就跑出别墅消失在了众人的视线之内。
“哈哈哈，让风哥你看笑话了!”胡警司一脸尴尬的对林九英说道。
“新人的通病而已，不过这次要麻烦阿枫你收尾了!”林九英说着看了看楼上。
“这有什么麻烦不麻烦的，只是风哥你总这么搞很难升职啊，听说你上次完成了一个大任务，现在来了这么一出，估计又悬了!”胡警司感叹道。
“无所谓，反正我已经习惯了!”
“风哥你能想开就好，下次有空我们几个老兄弟一起坐坐!”
随着胡警司与林九英的叙旧，别墅内的死尸很快就被警员们打包装车带走，而那些损坏的物品也在拍照后被他们主动清理干净。
“胡居士稍等一下!”
就在事情处理完毕，胡警司想带人收队的时候，旁边一直没有说话的清风终于开口唤住了对方。
“这位道长你有什么事情吗?”
胡警司闻言面露疑惑的看向了清风，而林九英见状也是不解的看了过去，想要知道清风叫住对方的原因。
“贫道观你头顶笼罩着一股黑气，日后恐怕有一劫难，万事还需小心谨慎!”
清风对胡警司提醒道，刚才他听到那两个警员的名字就心有所感，于是便睁开法眼观察了他们头顶的气运，果然发现了问题。
从他们身上残留的一些气息来看，必是长期处在一处阴气汇聚之地，之所以到现在还平安无事，是因为他们的职业庇佑所故。
如此看来，那地方在建造之时就有高人从旁指导，只是真要是记忆中的那部影片的话，恐怕那里已经出了问题。
算算日期，距离中元节虽然还有小半年时间，但这里毕竟是一个真实世界，发生些其他变故也是不无可能的。
“哈哈，多谢道长提醒，不过我胡信枫从来都不信这些，风哥他也是知道的!”
胡警司闻言就笑了起来，对清风稍稍拱手以示谢意便收队向几人告辞，而后带领手下返回了警局。
当一行人离开后，林九英先是挥退了厅内的高家姐妹二人，接着又让朱大常和朱祥奋继续跪在坛前，将清风请进房间之中叙话。
“清风道友，阿枫他真的出了问题嘛，我怎么一点也看不出来!”林九英一脸严肃地向清风问道。
其实在听到清风所言后，他就用了不只一种方法去检测胡警司，但都没有发现其身上有什么问题。
可经过这些时日的相处，清风的人品他自然是相信的，不得不重视这件事情。
“贫道绝不会无中生有，信口胡说，道兄还是再提醒一下这个胡警司的好!”
清风面色认真的回道，天赐神通法眼一事只可意会不可言传，他就算说出来林九英也无法习练，自然也就无法验证此话真伪。
不过对方所处阴气汇聚之地乃是事实，让林九英去告诫他们，提前做好防备也是好的。
“唉，阿枫他这个人根本就不信这些东西，不过道友你所说的阴气汇聚之地，我倒是知道一些内情!”
林九英听后叹息一声，随后就将胡警司所管理的警局，前身是一所日军俱乐部的事情说了出来。
因为所在之地风水特殊，再加上战败后集体自杀产生的怨气，当年可是引起了不小的轰动。
不过那里早已经被老一辈修行之人镇压，应该是不会再产生问题的啊。
“不怕一万就怕万一，道兄还需多加留意!”
清风说完便不再多言，该提醒的都已提醒到，如何处理就看对方上不上心吧。
况且眼下最重要的事情可不是警局之事，而是他们即将要对付的泰国降头师，以及该如何处理私自修习邪术的朱大常。

第十四章 戴罪立功毁邪书
“跪下！”
商讨完事情，林九英将表弟朱大常和侄子朱祥奋唤进了屋内，当着清风的面对二人冷声喝道。
“啊?二哥怎么又要跪啊！”
朱大常虽嘴上嘟嘟囔囔一副不甘心的样子，但还是乖乖地跪了下去，而朱祥奋见状便也做出了同样的动作。
“拿出来！”待二人跪下后，林九英沉着连对朱大常伸手道。
“拿什么啊二哥?”
“拿什么?当然是将姑姑私自传给你的秘籍拿出来了，飞头术！玉女喜神梦交法！她可真敢传给你！”
林九英面色难看的看着朱大常，说着便从墙角的花瓶中抽出一根鸡毛掸子来，抬手就要向对方打去。
“别打别打，二哥别打，我拿出来就是了！”
朱大常见林九英动了真火，急忙摆手劝阻对方的动作，而后起身就从床板下掏出了一本有小指宽，整体泛黄的书籍。
从书籍的纸张来看，恐怕最少也存在了五十年的时间，不过封面上写的却是《道德经》三个字。
“哗啦啦～”
林九英快速翻动了一遍书籍，站在一旁的清风只是目光一撇，就看到了不下二十种邪术的修炼方法。
其中虽然大多都是危害不大的邪术，如打小人法，噩梦缠身法这等类似于恶作剧的术法。
但也有比玉女喜神梦交法还要邪门的东西，例如‘元阴采补术’就是其中最臭名昭著的一种邪术。
《医心方》卷二十八所引：“男女相成，犹天地相生也。天地得交会之道，故无终竟之限；人失交接之道，故有夭折之渐。能避渐伤之事，而得阴阳之术，则不死之道也”
葛洪祖师爷也在《抱朴子・内篇》中有明确记载:“房中之法十余家，或以补救劳损，或以攻治众病，或以采阴补阳，或以增年延寿！”
由此可以断定，房中之术本就是道家修行的一种双修方式，在男女夫妻道侣之间极为盛行。
可后来在心怀不轨之人的篡改下，房中术就逐渐沦落成了一种单方面采补的邪术，被用来增添修习之人的功力或者寿数等。
并由此发展出了诸多门派与法门，而‘元阴采补术’就是古时最广为流传，通过采补处子来增长功力的一种邪法。
“你练了几种?”
林九英拿着书籍对朱大常质问起来，声音很是低沉，脸上也布满了失望的表情。
“两种～”朱大常低着头不敢看去看林九英。
“啪―！”
“哎呦～嘶！”
“到底几种?”
“好了好了，二哥我老实交代啦，就三种而已，真的没骗你！”
身上狠狠挨了一鸡毛掸子，朱大常顿时龇牙咧嘴了起来，连忙抓住林九英的胳膊道出了实话。
“哪三种?”
“飞头术，玉女喜神术，还有...还有合和法！”
听到林九英追问，朱大常对其不敢有丝毫隐瞒，而后急忙解释道:
“二哥你是知道我朱大常为人的，那些邪术我根本就不敢练，之所以练这三种...是因为...”
“因为什么?”
见朱大常一副扭扭捏捏，不肯将修习邪术的原因说出来，林九英瞬间便皱起了眉头，高举鸡毛掸子作势欲打。
“道兄，是否需要我回避一下！”
清风见状赶紧伸手一拦，刚才朱大常说话时总往他这边看，定是当着他的面不好意思将隐情道出。
“道友你在这里待着就是，正好在场做个见证，免得让同道中人知道后，看我们南茅山一脉的笑话！”
林九英闻言摇了下头，此事说大不大说小不小，但事关他们这一法脉的名声，必须要从重处理。
“既然如此，那贫道就失礼了！”
清风听后先对林九英行了一礼，而后便后退几步旁观起对方处理家事，虽说都属于茅山道统，但在别人的地头上，不该管的他绝不会去管。
不过朱大常习练这三种邪术的目的，他心中倒是隐隐猜出了几分，因为它们在某些事情上若是配合起来，简直就是相得益彰如鱼得水。
“还不快说！”
林九英见朱大常还是一副吞吞吐吐地模样，顿时沉声轻喝了一声，并还运用了一些使人心生惧意的法门。
“二哥我知道错了，我咸湿我下流我无耻！”
在林九英的冷面呵斥下，朱大常当即做出了自我检讨，并将他练习三种邪术的原因说了出来:
“我练飞头术，是为了偷看女人洗澡，练玉女喜神是为了在梦里过瘾，而练和合术是因为我喜欢上了一个女人，可人家却不喜欢我！”
说着说着，朱大常就抱着林九英的腿哭了起来:“二哥，我好惨啊～，年纪这么大了，竟然连个老婆都没有！”
“这...”
听到表弟的痛哭声，林九英原本因为对方目的太过龌蹉，而要举起的鸡毛掸子不由缓缓放了下来。
毕竟人心还是肉长的，身为朱大常的表哥，他怎能不知道其心中的苦楚，如何狠下心来再去责罚对方。
只是国有国法家有家规，朱大常暗自偷习邪术，虽然没有造成什么恶果，但按规矩还是要废除修为逐出家门的。
“好了住嘴！祖宗早就定下规矩，我南茅山后辈弟子不可借法术汲取财物，更不可借法行邪欲之事，违背者尽废修为你还记得吗?”林九英打断朱大常的话语问道。
“啊！二哥你不用这么狠吧，我们可是一家人啊！”
朱大常闻言哗地一下跳了起来，他虽然不喜欢修炼茅山道术，但终归是用了近半辈子的时间才有了这点修为，岂能说废就废。
“是啊二叔，三叔他都知道错了，你就饶过他这一次算了...呃...”
朱祥奋也站起来劝说起林九英，顺带借机歇息一下跪的发麻的双腿，但还没说几句就在林九英一瞪下又跪了下去。
“道兄我看不如这样，眼下正好是用人之际，让大常道友戴罪立功如何?”
见林九英一脸纠结，不知该怎样处理的样子，清风便上前给了对方一个合适的台阶。
马上就要和那泰国的降头师过招，多个人总归是多了一份力量，虽然朱大常修为低下，但蚊子腿它再小也是一块肉啊。
“...也好！”
听到清风所言，林九英不禁愣了一下，随后点了点头对面前的朱大常道:
“既然清风道友帮你说话，那这次就暂且饶了你，等消灭了那个降头师，我们再算总账！”
“多谢二哥，多谢清风道兄！”
朱大常闻言瞬间松了一口气，只要不废了他的修为再把他赶出家门，那一切就都好说。
“至于这本书...”
“轰！”
林九英说着手上便是一抖，那本记载着几十种邪法的秘籍，就迅速燃烧起来化为灰烬，而后众目睽睽下被丢进马桶冲走。
“道兄此举大善！”
清风见状后略带敬佩的对林九英施了一礼，延寿术法当前竟然能下此决心，这可不是一般人能够做到的。

第十五章 赔了夫人又折兵
自从邪书毁去后，很快又过去了三天，或许是有了忌惮，除了那晚派人来袭击外，乃猜一方竟了无生息了起来。
不过犯罪证据落在别人的手里，乃猜绝不会忍下这口恶气，现在的平静恐怕只是暴风雨前的平静而已。
待对方积蓄好力量，就是他们落下雷霆一击的时候。
林九英与清风商量后，决定化被动为主动，动身前往乃猜设立在濠江的赌场一探虚实。
只是一听到他们要去濠江，朱大常就连忙凑了过来，说要戴罪立功当先锋，愿意为二人前方探路。
而朱祥奋本身就被高豆豆迷了心窍，在对方的错窜下，放出了要替其姐姐伸张公道的话语。
二人考虑了片刻，就点头答应了下来，虽然他们的目标是隐藏在背后的降头师，但也不介意顺手拔除一个害人的势力。
最主要的是凭朱大常和朱祥奋的修为，根本不是那降头师的对手，万一他们前脚刚走，后手就让人端了老巢怎么办。
“哈哈哈～来呀～来呀”
泳池旁跑过一群穿着比基尼的美丽少女，玩耍打闹下，那白花花的大腿与跳动胸脯散发出诱人的光芒。
“骚...骚瑞～不好意思，贫道没有时间！”
穿着一条海滩花裤衩，露出一身健壮肌肉的清风苦笑着摇头，摆手拒绝了面前一个金发碧眼的外国女人的邀请。
自从来到这在全世界都极为有名的赌城后，他已经遇到了数次这种搭讪的情况，不过都被他给生硬的拒绝了。
“噢～，那实在是太可惜了～”
遗憾的抱怨一声，金发碧眼的外国女人恋恋不舍地抹了清风胸口一把，这才意犹未尽的转身离去。
“道友怎么样，这里可比大陆要好玩多了吧?”
休闲吧台前，林九英头戴草帽，捧着一杯蓝色鸡尾酒对清风调笑道。
“这些异国女子确实开放了一点～，来杯冰水，谢谢！”
坐在林九英身旁，清风先是感慨了一声，而后跟吧台内的工作人员要来一杯冰水解渴。
“哦?一点?难不成道友你见过更开放的吗?”
没在清风脸上看到震惊之色，林九英很是疑惑不已，大陆女子不是非常保守的嘛。
“这倒是没有亲眼见过，都是道听途说而已！道兄我们不是要去赌场么，怎么跑这里来了?”
听到对方的问话，清风在简略回答几句后，便不着痕迹的转移了话题，不再谈及大陆的相关事情。
这个年代大陆确实保守没错，但再过个二十年，恐怕道兄你就要目瞪口呆了，那时候论起开放程度，国内女人可是排在世界前列的。
甚至名声都传到了全世界，哪怕在外国要饭乞讨的男人，来到国内都能夜夜做新郎，而且女方还要主动倒贴呢。
“道友你不知道，赌场在晚上才是生意最红火的时候，我们现在去根本就找不到正主，还不如先放松一下呢！”
林九英闻言先是对清风认真解释了一番，而后伸手拍了一旁的朱大常脑袋道:“还四处乱看，你没见过女人啊！”
“不是啊二哥，阿祥再和豆豆打啵儿啊！”
朱大常连忙边解释边用手一指，清风闻声看去，只见坐在远处泳池边的朱祥奋正搂着高豆豆亲了下去。
肥胖猥琐与高挑美丽的画面简直是辣眼睛，可就当清风不忍再看的时候，高豆豆忽地扇了朱祥奋一巴掌就起身离开。
“哼！”
耳边传来一声满含怒意的不满声，清风扭头看去，只见林九英脸黑的都快滴出墨汁来了。
清风看的很清楚，在朱祥奋强吻的时候，高豆豆的身体明显就是一顿，但很快就顺从的躺了下去，任由对方占了便宜。
从始至终，朱祥奋都处在她的掌控中而不可自拔，或者说哪怕知道对方是在利用他，朱祥奋估计都不会有任何反抗。
“道兄你现在还觉得高豆豆这女人是朱祥奋的良配吗?”
见朱祥奋一脸猪哥相的追上去讨好道歉，清风不禁恶趣味的反对林九英调笑道。
同时他还在心里暗道这个女人好生厉害，欲擒故纵的手段拿捏的是炉火纯青，一点点甜头就能让男人心甘情愿的去赴汤蹈火。
“想把阿祥当枪使，我让他赔了夫人又折兵！”林九英听后沉声答道。
“哦?道兄你有何妙计?”
清风露出好奇的表情，高豆豆接近朱祥奋，是为了让他们出手替其姐姐报仇，这阳谋两人都很清楚，不过该如何反将对方一车呢。
“没什么好办法，只有违反天理了！”
林九英说着就向一旁的朱大常看去，让正在偷看泳池边那一双双美腿的朱大常不禁打了个哆嗦。
“道兄你是说用和合术?”
清风闻言不禁皱起了眉头，和合术若要细分的话，有夫妻和合术，家庭和合术，事业和合术等不同的分类。
而其中的夫妻和合术，其实是为了消除夫妻之间的矛盾，让两人更加相爱的道术，不过在江湖术士的手中，却成了强行替人绑姻缘的邪术。
这种和合术虽然没有专门用来迷惑女子的‘迷合术’危害大，但也是于天理所不容的存在。
乱用这种术法，必会给自己招来霉运，清风尽管也懂得一些，但绝不会去以身试险。
“清风道友你放心，我们自家的事怎能劳烦你出手，这不就有一个现成的人选吗?”
像是看出了清风的想法，林九英立马解释了几句，而后拍了拍一旁的朱大常。
“二哥你有什么事啊?”
朱大常赶紧收回那乱瞄的眼睛，擦了擦嘴角的口水，转身对林九英好奇问道。
“大常你不是想要戴罪立功吗?现在你的机会来了！”
看着朱大常一脸不解的模样，林九英笑着将自己的计划告诉了他，并露出一个此事非你莫属的表情来。
“好！我去，既然二哥你如此信任我，那我就一定要将高豆豆变成阿祥的老婆！”
朱大常说完就离开吧台，雄赳赳气昂昂的向两人走了过去，站在身旁寻找合适的施法时机。
“道兄你确定这办法合适吗?”
清风怪异地看着被坑而不自知的朱大常，对身边喝着鸡尾酒的林九英问道。
“当然合适了，不然怎么叫戴罪立功啊，再说倒霉几年，说不定还能让大常改掉赌博的恶习呢～”
林九英淡定的喝着手中的鸡尾酒，其面色不改的模样，让清风深深怀疑他们这族人，是不是都有互坑的习惯。

第十六章 引蛇出洞赴赌场
天色渐渐暗了下来，清风一行人离开泳池返回酒店，换好便装准备前往乃猜的赌场探查情况。
“二叔三叔，还有清风师叔，我给你们重新介绍一下，这是我的女朋友高豆豆女士！”
酒店走廊内，换上一身西装的朱祥奋春风得意，见清风三人迎面走来，十分N瑟地介绍起身旁挽着他胳膊的高豆豆。
“二叔好，三叔好，师叔好！”
高豆豆闻言也是嫣然一笑，对清风三人一一打了招呼，就像是新人初次拜访长辈一样。
“你好！”
清风听后点了下头便不再说话，而后向身旁的林九英看去，毕竟人家才是正主，他不过就是一个添头而已。
“嗯！既然大家都已经准备好了，那就出发吧～”林九英沉声道，与朱大常的兴高采烈相比，他脸上也只是和善了几分。
随着林九英一声令下，五人当即分成两波，先后走出酒店去往了只相隔着几条街的乃猜赌场。
此次他们分工明确，由朱祥奋和朱大常及高豆豆三人站在明处引对方出现，而清风和林九英两人则隐藏在暗处，以备不时之需。
“道兄，看来大常道友的功力还不够深厚！”
慢悠悠吊在朱祥奋三人身后，清风同身旁的林九英交谈起来，那高豆豆看朱祥奋的眼神尽管没有了先前的嫌弃之意，可也没有产生情侣之间本该有的爱意。
之所以答应成为朱祥奋的女朋友，恐怕也只是想套牢朱祥奋，让他们这几个人出手替其姐姐报仇而已。
由此可见，朱大常的和合术效果虽然还是有的，但这也太不明显了吧。
“道友你说的只是一个方面，还有另一个原因你没有考虑到，和合术是基于原本情感来产生效用的，能有现在的效果已经很好了！”林九英闻言语塞了一阵后无奈道。
“呃...清风受教了！”
听到林九英解释后，清风脸上不由浮现出一丝尴尬，暗道自己好像不该问这句话，这不是在说人家侄子没女人能看的上嘛。
用了和合术，高豆豆对朱祥奋的真实态度都像路人一般，可想而知先前她是怎样来看朱祥奋的。
两人闲聊着，不一会儿就来到赌场外，不过看着眼前的这栋大楼，清风和林九英不约而同的皱起了眉头。
“好一个狮虎双煞阵！”
清风看着大楼的正门轻叹道，狮子吞金，白虎坐堂，这杀气十足的格局是要把每一个赌客的家当都要吞噬干净啊。
而且不光如此，这栋大楼在建筑格局上，每一处都有各自的讲究，并且环环相套，一看就是出自风水大家的手笔。
“两位道长你们终于来了，我妹妹他们已经先进去了！”
这时，本应该和朱祥奋等人在一起的高少少，突然激动地在清风和林九英面前现出身来。
“你等我们干什么？”
“道长你们还不知道，乃猜那个王八蛋让降头师在赌场外下了咒，我根本就进不去！”
清风闻言立刻睁开法眼一看，果然看到在酒店外围弥散着阵阵黑烟，虽然他不清楚这是哪种降头术，但从波动上也能看出它具有驱退鬼魅的功效。
不过它也只能拦得住鬼类而已，对人类都没有丝毫作用，更何况他们两个修道之人了。
掐了个收鬼的法印，清风一把将高少少握在了手心，而后便和林九英走进了赌场大厅。
“道兄，这里人这么多，我们去哪里找他们?”吵杂的大厅内人来人往，清风扫视一圈后对林九英问道。
“道友你跟我来就是了！”
林九英很清楚自家表弟和侄子的德性，说完便胸有成竹的带清风上楼，来到了一曾放满百家乐台桌的楼层中。
“三边三边...靠！又输了！”
“闲五点，庄赢！”
清风闻声看去，只见朱祥奋正一脸扫兴的坐在一张可以容九人落座的小桌旁，那难看的表情就差写上生人勿近四个字了。
“这个臭小子，果然又在这里赌钱！”
林九英低声斥责了一声，但并没上前将朱祥奋和其身后的朱大常拽出来，因为他们本身的计划就是引蛇出洞。
见林九英给自己使了一个眼色，清风当即松手将高少少放了出去，而后两人便来到人群中藏匿了起来。
“闲八点，闲赢！”
“闲九点，闲赢！”
“闲两点，闲赢！”
“......”
有了高少少这个生前号称女赌圣的帮助，朱祥奋顿时雄起开始大杀四方，就算手中拿到的点数再小，也能将庄家给压死。
连开十几把闲后，周围的跟闲人群是越来越多，每当开拍喊的比朱祥奋都要带劲。
“道兄，这是不是有点过了，阿祥他赢了这么多不义之财，日后怕是不会有好果子吃！”
看着朱祥奋面前堆积的筹码越来越多，清风对身旁的林九英轻声提醒起来，修道之人本身就不应该捞偏财，更何况是借鬼行事了。
而有人赢的盆满钵满，自然就有人输的家破人亡，诸般恶果加身，朱祥奋怕是今天赢得爽，后天就要火葬场了。
“道友你放心，这些钱他们一个子儿也别想花，我会监督他们捐给福利院的！”林九英闻言严肃地点了点头道。
“......闲赢！”
又一次开牌，荷官声音颤抖地宣布了结果，额头上已经满是汗水的他，悄悄用脚踢了一下隐藏的警报按钮。
别看朱祥奋只赢了几百万，但围在他身后的那些人下的注加起来，可要比他一人还要高了数倍。
输出去这么多钱，客人虽然不会有什么事，但老板一定会把他大卸八块，尸沉海底的。
“哎呀！遭了遭了！”
在连续出闲后的第四十把牌时，朱祥奋一脸痛苦的压下了手中的纸牌，而后在享受了周围一众揪心不已的目光后亮牌道:“钱都不知道该怎么花才好，又开闲！”
“哇――！”
“厉害啊！”
人群中顿时阵阵敬佩赞叹的声音，让朱祥奋很是受用，这一刻，他感觉自己和那个赌神高进比起来，也是分毫不差。
“道兄，乃猜来了！”
而此时正在观察情况的清风，见电梯中走出一个带着几名保镖的中年男子后，便对身旁的林九英提醒道。
“我也看到了，不过并没有降头师的踪影，我们再等等！”林九英沉声回道。
清风听后点了点头，可是在朱祥奋赢了乃猜几把后，他们等来的却只是一个炼精化气修为的小角色。
至于那个和林九英交过几手的降头师，则根本就没有露面，秉着放长线钓大鱼的原则，两人便干脆继续藏匿了下去。

第十七章 守株待兔欲收网
牌局继续，朱祥奋在高少少的帮助下，很快就赢了乃猜一千万美刀，而那个降头师却始终没有露面，让清风和林九英紧锁起了眉头。
对方不出现有两个可能，一是早已发现了他们的踪迹，自觉不敌所以不敢现身；二是被什么事情耽搁了，此时并不在濠江。
只是无论因为哪个原因，都让他们想要引蛇出洞的计划，还没开始就夭折在了半路上。
而赌桌那里，输钱的乃猜脸色也是黑了下来，别看他又是开赌场又是干各种不法勾当，但一千万美刀对他来讲，也并不是一个小数目，就这么输出去岂能不心疼。
暗暗给身旁穿着性感黑色礼服的大波浪女子使了个眼色，乃猜的脸色不由好上了许多，显然对该女子很是放心。
女子见状点了点头，当即悄悄在手心上下了一道咒术，朝坐在对面的朱祥奋照了过去。
清风见后第一时间就想出手拦截，但却被身旁的林九英给一把拽住，得到一个稍安勿躁的眼神。
“刷―！”
霎时间，一道常人看不见的红芒，就从女子手心钻出，映照在了朱祥奋的身上。
中招的朱祥奋顿时打了一个哆嗦，手中的牌面也陡然变成了只有两点的小牌，可以说拿到这种牌，他就已经输了一半。
这时自从降头师的女徒弟出现，就一直钻在桌下不敢露面的高少少见状，连忙一把脱了朱祥奋的鞋袜，将其脚心冲向了女子。
“刷――！”
七道灵光瞬间按照北斗七星的排序射出，回击在了女子用来下咒害人的手上，并将她击飞到了五米之外，引得围观的众人一片侧目。
“脚踏七星，能掌千军，天生一副帝王命格，可惜生不逢时了！”清风看了一眼朱祥奋脚掌处的七颗痣轻叹道。
“道友你说笑了，这要是放在以前，阿祥恐怕连满月都活不过，就会被人抄家灭族！”
林九英闻言先是苦笑着摇了摇头，而后又庆幸道:“不过这样也好，虽不能凝聚紫薇帝气，但有此命格护身，一些小术也害不到他！”
清风听后赞同的点了点头，北斗七星又唤作七元解厄星君，自然对那些害人的邪术有化解抵抗的能力。
朱祥奋能天生携带这种印记，实在是祖坟冒了青烟，就算如今不能当皇帝，可对于修行来说也是有着大大的好处。
怪不得林九英要对朱祥奋管教如此严格！
旁的不说，若是朱祥奋能够修炼到炼神化虚的神通境界，这北斗七星印记稍微炼化就能修成为一门本命伏魔神通。
只是人各有志，以清风看来，朱祥奋的性格根本就不适合修道，那两天打鱼三天晒网的惰性，能修成炼气化神的境界都是老天爷保佑。
另一边，降头师的女徒弟下咒害人不成被反噬后，短时间内不能再出手，而乃猜没有了帮手，则又输给了朱祥奋，气的他脸皮发抖直咬牙，却不得不强忍下了这口恶气。
清风和林九英暗中交谈了几句，俱是觉得火候已到，便悄悄神识传音，让朱祥奋刺激对方几句就收手离场。
果然，听到朱祥奋赢了钱就要闪人，不甘心的乃猜当场便约战起来，说要三天后在他的别墅一决高下。
而朱祥奋则按照清风交待的话语，直接拒绝了乃猜的约战，连让对方试图翻本的机会都不给一个。
吃了这么大亏，想要报复的乃猜必然会请背后的降头师出手，而他们要做的，就是守株待兔，逼对方自己送上门来。
毕竟拿人钱财替人消灾，那降头师若想继续享受乃猜的供奉，就是明知林九英的修为和他相同，也要出来一战才行。
......
“胡警司，这次就多谢你了！”
警局办公室内，换上便装的清风与面前的胡信枫警司握了握手，桌上放着的一些资料文件，则是乃猜的犯罪证据。
从濠江返回港岛后，清风就与林九英制定了一个一箭双雕的计划，降头师他们要除，乃猜这个祸害也不能留下。
而要对付乃猜手中的势力，只凭他们两个是完全不够的，这时林九英警察身份的重要性就体现了出来。
别看林九英只是一个小小的高级警员，但他的关系网可不一般，就连他曾经的手下如今都成了警司，更不用说那些同事和长官了。
“大师哪的话，其实我们警方已经盯这个泰国赌王很久了，只是一直没有证据而已，这次我还要替上面感谢你和风哥呢！”
胡警司笑面如花地紧握着清风的手，心中则是直叹风哥真够意思，人在家中坐，就有这么大的功劳砸在了头上。
“既然如此，那就说好了，我们一旦动手，你们的行动也要及时跟上！”清风郑重道。
“大师你放心吧，这次的行动保证万无一失！”
胡警司闻言拍了拍胸口，而后热情地主动开门送清风离开办公室，不过这时楼道却是传来一阵嘈杂声。
“孟超，金麦基你们两个又在搞什么鬼?”看着那两个上蹿下跳的身影，胡警司就忍不住黑下了脸来怒斥道。
“不是啊长官，我们这次真没有搞破坏，这家伙竟然踢烂了咱们警局门口的垃圾桶！”
见胡警司又要开骂，金麦基连忙指着身前被自己和孟超一起抓回警局里的人解释起来，同时一撸袖子想要给其一点厉害瞧瞧。
“什么！竟然敢踢坏我们的垃圾桶，马上告这个混蛋毁坏公物，并且严重浪费警力资源！”胡警司一听顿时变得比金麦基还要气愤。
“不好意思啊大师，让你看笑话了，我们警局资金有限，所以很珍惜一切公物！”
刚下达完命令，胡警司便马上转头对清风解释了一番，满脸的笑容哪还有刚才气急的模样。
“可以理解！”
清风听后对胡警司呵呵一笑，不过他此时的心神却被金麦基撸袖子时，右手臂上露出的那副太极胎记给吸引了过去。
他刚见过脚踏七星不久，又见到了太极印记随身，这方小千世界还真是人杰地灵。
只是没记错的话，金麦基不是《猛鬼差馆》以及《猛鬼学堂》的人物么，怎么又涉及到了另一部港片。
想起那部港片中出现的修行中人，清风就不禁心中一紧，有心想找金麦基确认一下情况，但人家正在办公，而他此时还另有要事缠身，便只好摇头作罢。
再次提醒胡警司多加小心一番后，清风就乘车来到高豆豆的住处旁隐匿了起来，等待鱼儿上钩。

第十八章 各施算计定赌局
月头高挂，乌云盘旋在空中飘荡。
街上雾气弥漫，让住宅区及街道上的灯光看起来有些朦胧。
听着屋内那如杀猪现场一般的歌声，趴在屋顶上的清风皱起眉头后就始终没有放下，甚至数次生起暂时离开的想法。
高少少的歌声实在是太难听了！
从濠江返回港岛后，这女鬼认为自己生死大仇即将得报，就一直处于这种极度兴奋的状态之中。
自以为将众人都算计了的她，已经唱了足足数个小时的歌曲大串烧，让清风都忍不住产生了一股降妖伏魔的冲动。
万幸的是，就算是鬼也有虚弱的时候，兴奋过度的高少少在魂体不稳下，终于停止了她那可以催命的歌声。
只是没一会，朱祥奋那猥琐的声音就接着传了出来，胆大包天的他竟然敢假借高少少的名义，吃起了其妹高豆豆的豆腐。
结果被稳定好魂体，闻声赶来的高少少给抓了个现行，并让他用力弹起了自己的小鸟鸟以作惩戒。
对此清风并没有去理会，因为此时正有一辆红色跑车由远及近的行驶而来，驾驶车辆的正是那个降头师的女徒弟。
“果然来了～”
清风收敛气息看着女子暗道，那日在赌场时，他就瞧出该女子所修炼的，便是一门采阳补阴的邪法。
而身俱特殊命格，又有修为在身，并且还是一只童子鸡的朱祥奋，则实乃最佳的采补目标，女子见后定然心痒难耐。
做为计划中的重要一员，朱祥奋万万不能有丝毫闪失，所以清风与林九英一合计后，就暗自隐藏保护起了他的安全。
而林九英则站在明处吸引降头师的目光，或者说主动配合对方的动作，卖了一个破绽出来。
“哎呦！高少少你们听我解释啊，其实我不是这个意思...”
因耍流氓被高家姐妹丢出门外后，朱祥奋痛叫一声从地上爬起身来想要解释，但却被狠狠关在了门外。
而这时，一道灯光突然晃了晃他的眼睛，朱祥奋仔细一看，只见一打扮靓丽的女子从车上走了下来。
“朱祥奋你是不是只爱我一个～”
夜风轻拂发梢，女子的目光中闪烁着诡异的光芒，娇声向神情一阵恍惚的朱祥奋问道。
朱祥奋闻言则犹如像吃了灵丹妙药一般，飘飘然地朝着女子走了过去，并乖乖地上了对方的车随其离开。
清风见状却并未阻止，在他们离开后只是派尹将军跟了上去，施法将情况通知了林九英，反而跃下屋顶敲响了高家姐妹的房门。
“高小姐，请问朱祥奋是否在这里，天色不早了，林道兄让我喊他回家吃饭！”
房门打开后，清风一脸正色的对高家姐妹问道，就好像先前在屋顶上趴了数个小时的人不是他一样。
“大师不好了，朱祥奋他刚才也不知道怎么回事，竟然上了赌场那个妖女的车离开了！”
高豆豆此时满脸惊慌，她自觉只是想利用对方替自己姐姐报仇雪恨而已，可从没想过会让其陷入险境啊。
“什么?你们赶紧去通知林道兄！我去追他们！”
清风听后脸色顿时一变，说完便问了朱祥奋乘车离开的方向，而后不等对方再说话就飞奔了出去。
只是他的心中却是冷笑了一声，暗道好一朵白莲花，到现在都是一副无辜的模样，难道朱祥奋天生欠下你了不成。
虽然油嘴滑舌的朱祥奋令人不喜，但与之相比，高豆豆这种发自内心，觉得别人应该为她付出的女人，更要令人心生厌恶。
十几分钟过去，清风来到了一处朱红色大门的院落前，避过地上比原剧情多了数十倍的棺材钉，纵身一跃跳进了院中。
当落地后，清风发现院里四周烟气朦胧，原来是一处八卦迷魂阵，不过布阵之人显然对阵法之道并不熟悉，一眼看去尽是漏洞与破绽。
可清风并没有急于破阵，而是做出一副被困住的模样，在这阵法中乱逛的同时，通过尹将军观察起房间里的情况。
只见屋内点缀着粉红色的灯光，散发出暧昧的气息，双臂画满咒文的女子赤身盘坐在地上，手掐印诀将床上的朱祥奋向上升起。
之后女子先是自己做了一番前戏，待身下尽数沾满一些莫名的水渍后，娇声爬到了朱祥奋的身下，准备享用这次的猎物。
清风虽觉此画面十分不堪入目，但为了朱祥奋的安危，不得不将一切看在了眼中，以便随时出手相助。
不过幸好，在朱祥奋即将羊入虎口的时候，林九英那边也及时出手，远程作法与女子缠斗了起来，让清风不用再尴尬地破屋而入。
虽没有任何非分之想，但清风真心觉得此女的身材比起精绝女王来可谓是天差地别，无论是形状，大小，颜色...咳咳
“砰―！”
就在清风闲着无聊，开始胡思乱想的时候，屋内猛然传来一道坍塌声，仔细一瞧，原来是林九英在斗法中借着朱祥奋的体重优势，将女子给活生生砸晕了过去。
不过清风听到后依然没有任何动作，而是在迷魂阵中假装意外碰到了脱困而出的朱祥奋，并和其一起在阵中兜兜转转了起来。
直到感到女子清醒逃离，清风这才带着朱祥奋从阵法中脱困而出，而这会林九英也带着高豆豆从家中赶来。
和林九英暗中交换了一个眼神，清风就知道他们布置的计划已经成功，现在那个降头师恐怕早将高少少给抓了回去，正在为自己的调虎离山之计而洋洋得意呢。
没错，清风他们布置了这么多，为的就是能让降头师顺利的抓走高少少，用来做为威胁他们的筹码。
也只有这样，才能最大限度的让乃猜和降头师放松警惕，从而联合警方把他们给一网打尽。
毕竟在对方的理解中，清风他们所做的一切，都只是在为高少少的死而出头罢了，只要拿捏住了正主，就不用再怕证据被交到警方的手中。
只是他们永远想不到，清风和林九英的目标，从始至终都是他们这些歪门邪道，为高少少出头也只是顾全朱祥奋的感受而已。
你有张良计，我有过墙梯！
高少少既然一开始就把他们当做复仇的工具，还让妹妹玩弄朱祥奋的感情，就不要怪清风和林九英把她当做诱饵了。
其实清风看影片时，就觉得剧情逻辑上明显有问题，直到亲身参与，才明白暗中竟然还有这些鸡毛蒜皮之事。
四人回到别墅中，见二楼屋内妖气弥漫，推门而入发现高少少的身影早已消失，而那降头师则借用圆光术对几人索要起证据和一百万美刀。
林九英听后顿时义正言辞的拒绝了对方的要求，并表示要将证据交给警方，言语间竟然还占了主动，最终定下了朱祥奋和乃猜之间三日后的赌局。
清风站在一旁听得直发愣，心中感叹如果不是林九英的演技出神入化，那就是这降头师修炼把脑袋给炼坏了。
明明在明面上占据了优势，尽然还被林九英几句话就套路了进去，语言还真是一门技术活啊。

第十九章 两地联合共抓捕
眨眼间，三天时间很快过去！
夜幕中，一辆高档轿车随着前方带路的车辆，向着乃猜位于郊外山上的别墅驶去。
车中除了高豆豆负责驾驶车辆外，只坐着林九英和朱大常及朱祥奋叔侄两人。
“二叔三叔，清风师叔怎么不来，他不会是见到情况不对，自己先闪人了吧！”
朱祥奋此时一副信心不足的模样，要知道他只是爱赌牌而已，真让他去和赌王一较高下不是开玩笑嘛。
“他现在有别的事情要做，稍后会来跟我们汇合～”
察觉到朱祥奋紧张的心态，坐在副驾驶的林九英回身温和地解释了几句，而后看了其身旁的朱大常一眼又道:
“这次你三叔和豆豆会陪你一同前往，凡事要多听你三叔的话！”
“啊?那二叔你呢?”
朱祥奋一听连忙问道，虽说林九英刻薄古板不近人情又顽固不化，但比起朱大常来，还是待在他身边更要有安全感。
“我有更重要的事情要做！”
林九英说完便不再理会朱祥奋，而是在心中琢磨起该如何与那降头师斗法的同时，又能给清风争取到更多的时间。
别看为了除掉乃猜，表面上只有他们这几个人出面，但暗处里港岛和濠江两地的相关机构早已是风起云涌。
自从乃猜那份证据确凿的犯罪资料被上交后，港岛当日就和濠江成立了专案组，负责处理乃猜的案件。
乃猜赌王的头衔听起来吓人，但对濠江来说还真不是个事，只要他们想的话，每天都能塑造出一个听话的赌王来。
先前之所以一直没有动为非作歹的乃猜，除了国籍是一个问题外，没有确凿的证据也占了很大一部分因素。
如今既然已经掌握了大量证据，自然是先把人抓了再说，而为了不走漏消息，专案组所属成员全部抽调自各部门精英人员。
同时在报到之初，所有人就被没收了一切通讯工具，集中在葡军撤走后留下的一个隐秘营地之中。
“准备行动！”
神识得到林九英的传讯后，戴着面罩身着一身特警制服的清风，对身前全副武装的三十名警员说道。
“哗啦！”
随着清风话音一落，所有正在原地休息的警员神情一紧，顿时站起身来整理起各自的武器装备。
虽然他们并不认识面前这个神秘的长官，但训练有素的他们只要知道听命行事就够了，交流的事情根本轮不到他们负责。
“长官，请问我们该如何行动?”
这时一位面相沉稳的中年男子走过来对清风问道，身为这次行动的副组长，他竟然连任务的具体情报都没有被告知，简直就是儿戏。
“陈sir，这是你们的具体任务，胡警司说只有行动开始前才能给你们看！”
清风闻言对胡警司派来的陈sir笑了笑，而后从随身携带的战术包中，取出相关文件向对方和濠江警方负责人递了过去。
虽没和这个陈sir见过面，但清风对其面孔还是比较熟悉的，自从感受到对方衣服下那股佛家法器的气息后，他就确定这又是一部电影中的角色。
说实话，清风并不想当这个专案组的临时负责人，但在两方错综复杂的利益纠葛下，也只有他才最合适出面。
为了能将乃猜势力一网打尽，清风只考虑了片刻，就答应了两方的建议，暂时当起了这个总负责人。
只是说是总负责人，可事实上除了决定何时行动以及带路外，他根本就没有任何实际权利去管理两边的警员。
真正的负责人说白了还是两边的带队长官，这点清风自然是明白的，不过他也乐得自在，就当是扮演了一回警察罢了。
“出发！”
一声令下，所有武装人员迅速分别登上了三辆面包车，在清风的罗盘指引下，向乃猜的别墅极速驶去。
在看到清风使用罗盘来带路后，所有警员都露出了古怪的表情，认为这位长官的行为实在是荒唐不已。
不过认为归认为，却并没有人脑残到站出来表示质疑，来时全部签了保密协议的他们，哪怕长官拿出一坨狗屎来带路，也会坚定不移的执行下去。
濠江本身的土地面积就不大，专案组所在的营地位置也是提前选定，所以只用了十几分钟，一行人就赶到了乃猜别墅所在的山脚下。
为了避免打草惊蛇，在距离别墅十里地的山林外，所有警员便全部下车，采用徒步行进的方式接近了过去。
“噗！”
面对两地甄选出来的精英警员，那些负责放哨的人员根本就没有反抗的能力，一个个都被悄无声息的抹了脖子。
对于这些人的死亡，清风没有露出任何怜悯的神色，因为他们每个人身上都带有浓厚的怨气，被警方消灭也是该得的报应。
很快别墅外的护卫力量就被消灭干净，警员们则隐蔽在别墅周围暗暗包围了起来，同时等待着下一步命令。
“里面有自己人，你们在这里等我信号再行动！”
对身旁的陈sir和濠江警方负责人交待了一声，清风接过一把信号枪就在一众佩服的目光下，轻松跃过了别墅三米高的围墙。
之所以不让这些警员现在入场，是为了他们的安全着想，现代枪械尽管可以对炼气化神境界的修士造成伤害，但首先也得有开枪的机会才行。
降头术邪异莫测，有时候只需要一个眼神，就能让普通常人瞬间毙命，真要让他们随意乱闯，除了那个有佛家法器护身的陈sir外，剩下的人都难逃性命。
此时在别墅里，朱祥奋和乃猜正在牌桌上一决高下，而林九英和那个降头师也围绕此次牌局，在别墅后院斗起法来。
不过清风在感受到斗法的气息后，并没有选择前往支援林九英，而是按照事前定好的计划，寻着降头师弟子的气息向别墅地下室摸了过去。
修炼邪法必有替命之物镇守自身气运，在与人斗法时定会交与可信任之人保管加持，而只要毁了此物，那降头师就如无根浮萍难以为继了。
同时清风也要按照林九英的嘱托，将那厉鬼高少少给救出来，修道之人一言一行皆有天地见证，说要替高少少向乃猜报仇，就不能让其在这之前魂飞魄散了。

第二十章 美色当面道心坚
沿着台阶缓步向下，清风慢慢踏入了位于别墅下方的地下暗室，只见四周的墙壁上刻画满了异域邪神的图案，透露出诡异的气息。
暗室中烟雾弥漫，各个角落的白色风车在阵阵阴风下无风自动，并投射出道道黑影，像是有无数张牙舞爪的恶鬼来索命一般。
尽头处是一座血红色的法坛，而坛下则盘坐一道手掐法印的女子身影，仔细一看正是那个降头师的女徒弟。
“是你！”
女子在清风到来后，刷地一下就睁开眼睛站起身来，目光警惕的看向了戴着面罩的清风。
虽然她并没有见过清风的长相，但从气息上依然辨认出，眼前的男人就是那晚陷入迷魂阵中的道士。
“是我！”
清风闻言淡然的回应道，而后迈步向法坛走去，林九英现在正和那降头师生死斗法，他可不能拖了对方后腿。
而这正在给降头师做加持的妖女，此时一步也不能离开坛前，正是一举捣毁对方法坛的最佳时机。
见到清风的动作，女子神色顿时一紧，不过在想到他那晚连迷魂阵都走不出的表现后，便不由放心了心来。
“哼！你有胆子进来，就别想活着出去！”
女子冷哼一声，双手瞬间掐了几个法诀，伸手一招沉声道:“两大护法现身！”
“刷―！”
霎时间，两个身着黄衣，看不清面容的女子就应声出现在了她的两侧。
那波涛汹涌的前胸不停晃动，按清风不久前从朱祥奋那听来的知识看，应该可划分为D的范围。
“护法?不过只是两只炼制为黄巾力士的厉鬼而已，如何能称的上护法，尹将军它们就交给你了～”
清风只扫了一眼，就看出了这两个所谓护法的跟脚，一摸藏于腰间的玉符，召唤出真正的护法神将尹将军。
“小神遵旨！”
化光而出的尹将军说着便持戟而上，毫不留情地挥动起手中的双戟，大力砸向了两只厉鬼的胸脯。
生前他或许还会怜香惜玉一下，但对于死后受封神o的他来讲，男女在根本上并没有任何不同。
那么大的靶子摆在面前，他不下狠手都对不起自己！
“噗―！”
面对尹将军的攻击，两只厉鬼都没意识到危险，前胸就立马挨了这势大力沉的一击，如同被扎爆的气球，顿时干瘪了下去。
而它们的魂体也瞬间消散，化作两张正在燃烧的符篆飘落在地，几息后只留下几丝灰烬来证明它们的存在。
见自己好不容易才炼制成的傀儡，竟然连对方手下护法一招都接不住，女子当即便意识到自己不是对方的对手。
而清风这时已然来到了她三步之外，女子当机立断的褪尽衣衫，展现出了她那雪白的肉体，面色含羞地对清风娇声道:
“道长哥哥～，放人家一马好不好，只要你放过人家，想做什么人家都可以哦～”
诱惑之声伴随着娇吟，瞬间侵入脑海心田，清风闻言一怔，而后上下扫视了一番，看着对方闪烁着妖异光芒的眼睛，运转法力就直接一脚踹了过去。
“妖女好不知羞耻！想凭胸前四两肉诱惑贫道心神，简直是白日做梦！”
“E啦―！”
被清风踹飞出去的女子，狠狠砸落在其身后血红色的法坛上，而法坛则顿时被砸的七零八碎，原本摆放在上面的物品也跟着滚落了一地。
“你！你还是不是男人...噗！”
女子不敢相信的盯着清风，但还没说了几个字就忍不住喷出一口黑血，瘫倒在地彻底晕死了过去。
这一脚可不像表面看上去那么简单，其中蕴含的法力，竟直接将她修炼的邪术破去了大半，重伤反噬下没死都是她走了大运。
“贫道自然是男人！”
清风闻言轻笑一声，解下腰带就向赤着身子的女子走了过去，而后用手中的武装带捆死了对方的手脚。
他是男人不假，但明知对方作恶多端，又会这种迷人心智的邪术，怎能不暗自多加小心。
而一旦他有了防范，以对方区区炼精化气的修为，就很难对他造成什么影响了。
更何况他一心向道，精气初生便融合五脏之精化为法力，最终汇于下丹田，若是自身不想，根本就不会对女色产生杂念。
茅山道统虽不禁弟子接近女色，但对于清风自身来说，男女之事还是暂且束之高阁的好，待日后一切随缘即可。
“高少少，难道还用贫道请你出来吗?”限制住女子行动后，清风起身对一处阴暗的墙角皱眉道。
在刚刚砸塌那法坛时，降头师用来困住高少少的玻璃罐就打碎在地，她以为自己眼瞎看不到不成。
“嘿嘿嘿，道长你不要误会，我以为你想趁机压她一下，就没好意思现身嘛！”
清风话音一落，高少少便连忙主动显出身形，笑着对清风解释了起来。
“废话少说，尹将军你带她上去保护朱祥奋三人的安全，以防乃猜耍诈，我还有更重要的事情要做！”
清风自然不会相信高少少的鬼话，可他现在根本没有多余的时间去理会对方，只是瞪了她一眼就对一旁的尹将军吩咐道。
说完清风就睁开法眼，穿透目光当中所有的阻碍，向林九英和那降头师激烈斗法的地方看了过去。
只见身着黄色法衣的林九英此时满头大汗，站在法坛上的身形都有些不稳，明显就是脱力的症状。
而与他相对而立的降头师，因为先前有其弟子在暗中相助加持，占据了天时地利人和，状态则要好了不少。
就在这时，那降头师猛然将面前的一盆鲜血淋在了自己身上，而后抄起一根棺材钉就向林九英掷去。
“嗤―！”
耗费了太多法力的林九英，虽然看到了对方的动作，但依然还是反应不及被棺材钉射中了右肩。
“遭了！”
林九英感受着浑身那种麻痹感顿时暗道不好，修行中人斗法，稍差一息就可分出生死，对方绝对不会放过眼前这么好的机会。
抬头一看，那降头师果然正在掐印念咒，欲要用出更加厉害的邪术来取他的性命。
见此情况，林九英咬牙拔掉肩上的棺材钉，眨眼间就拿起法坛的金钱法剑，逼迫出体内最后的法力，做出了一个同归于尽的决定。

第二十一章 尘埃落定诸事毕
剑指从法剑上划过，沾染了主人的精血，金钱法剑顿时大放出夺目宝光，林九英纵身一跃，用尽全身力气将手中法剑向降头师掷去。
与此同时，降头师邪恶地一笑，当即就要结下最后一个手印，还留有余力的他对林九英最后的行为感到甚是可笑。
想跟他同归于尽，等下辈子再说吧！
不不不！
道士的阴神乃是他们降头师最好的补品，自己怎么可能会让他有下辈子再来的机会呢！
只是当信心满满的降头师，欲要完成手中的术法并躲开林九英的法剑时，却发现自身的手脚竟然不听使唤了起来。
“不～”
降头师惊恐地尖叫了一声，其放大的瞳孔中，反照出一柄极速迎面而来，杀气腾腾的金钱法剑。
“嗖――！”
电光火石间，金钱法剑就狠狠地刺入进了降头师的体内，并轰然一下将其炸的四分五裂，飘扬起一阵血肉碎末。
跌落至泳池的林九英从水中爬出，满身狼狈的他不可思议的看了看那降头师的残渣，不明白为何自己能存活下来。
“还想跑?给贫道彻底留下来吧！”
就在林九英满脸不解的时候，清风突然来到了泳池旁，轻喝一声向天上抛去一方玉印。
而那方玉印升至天空后，陡然幻化出百倍虚影，向远处宝光映照出的一道阴神虚影砸了下去。
“轰隆！”
一阵剧烈抖动后，地面留下了一个深达一米的大坑，而降头师那逃窜而出的阴神，也在玉印的神威下，被砸了个灰飞烟灭。
见降头师已彻底伏诛，清风伸手召回了他在‘精绝古城’世界里得到的九老仙都君印，随着他日夜不停地祭炼，这方玉印的威力竟是越来越大了。
“道兄可还安好?”
拔出信号枪对天上开了一枪，命令那些包围在别墅周边的警员们开始行动，清风满怀关心的搀扶起林九英。
“多谢道友相救！些许内伤而已，调理段时间就能恢复了！”
林九英闻言笑了笑，尽力做出一副没有大碍的模样，但以清风看来，对方的伤势着实不轻，没有一年半载根本无法恢复如初。
“略尽绵力罢了，若不是道兄你全力牵制住了那降头师，我也不可能这么顺利就控制住他！”
清风说着就将手中一直攥着，一个四肢被棺材钉定住的人形木雕扔在了地上，剑指一引后其迅速被火焰吞噬。
说来也是那降头师自己作死，他让弟子为自身替命之物加持法力，的确可以起到加深他修为的目的，但反之亦可凭此钳制于他。
清风只是在最关键的时刻，用了一道连江湖术士都懂得一二的‘扎小人’之法，便配合林九英将其打杀，足以看出这种将希望寄托在他人身上的办法有多么不靠谱。
“哒哒哒...”
“砰―！”
就在两人交谈的时候，别墅内突然响起了阵阵交火之声，知道内情的二人对视了一眼，便向别墅内走去。
一切即将尘埃落定，乃猜麾下的势力虽然也有不少枪支，但和装备精良的特殊警员们比起来，那就是小巫见大巫了。
果然一路走来，满地躺着的皆是乃猜的手下，而这支从各个部门抽调而来的精英队伍，则是连一个中枪的都没有。
“sir！”
“长官！”
见到清风和林九英的身影，所有警员都不约而同的立正敬礼，畅通无阻下，两人很快就来到了朱祥奋等人的面前。
只是眼前普通人看不到的一幕，却让他们不禁皱起了眉头，原来在尹将军的双戟下，一脸青紫色的高少少，终于显露出了她厉鬼的本来面容。
而已经被警方控制住的乃猜则不停惊叫，大喊有鬼要害他，让现场的警员们感到一头雾水，以为他是想装精神病，好逃脱法律的制裁。
“尹将军，怎么回事?”清风神识传音问道。
“禀法主，此厉鬼初时还装作无害的样子，不过在双方进行枪战时，她竟然想私自对乃猜及其手下行凶！”
尹将军听到清风问话，连忙将事情的发生经过娓娓道来，若不是他一直在盯着她的动作，还真得让她成功了不可。
并且朱祥奋和朱大常两人对高少少的行为，竟然还多多少少提供了一些帮助，怪不得在清风和林九英到来后，他们就一改常态，没有上前炫耀赢了乃猜多少钱。
“凭什么不让我报仇，他们一个个都应该死！”满身凶戾之气的高少少对清风和林九英恶狠狠道。
“凶性难除，看来还是抓起来的好！”
林九英见状沉声道，清风认同的点了点头，而后便上前将高少少封在了符篆之中，打算等其日后消磨了戾气，再考虑放她出来的事情。
至于凭什么不让她报仇?
就凭乃猜已经被警方抓捕，就凭乃猜可以给警方提供非常多的线索，从而拔出萝卜带出泥，打掉更多的犯罪分子。
最重要的是，你高少少的死本身就是罪有应得，只觉得自己死的惨，可那些被你杀掉的人呢。
替天行道的借口，也就只能骗骗朱祥奋那种没脑子的人，不说别的，你和乃猜手下赌牌，抢走工具箱的目的明显就不单纯。
仗着有对方的把柄在手，就敢只带着几个手下去赴鸿门宴，却没想到乃猜根本就不会受你胁迫，而是选择了痛下杀手。
说到底，也不过是和狗咬狗一嘴毛，乌鸦在笑话猪黑一个道理罢了。
“搜索每一处房间，不许错过任何一个犯罪证据！”
在清除了乃猜手下的武装势力后，很快就有大批的警力赶了过来，对现场进行封锁取证。
尾随在他们身后的，则是许多电视新闻媒体的采访车，不知从哪里得到消息的他们，就像是嗅到了血迹的鲨鱼，赶来的速度丝毫不比警方慢上多少。
而真正的功臣们，却是早在他们到来之前，就带着此行的战利品，悄无声息的离开了事发地点。
只是看一眼就会发现，这些战利品竟然全部都是男性，根本就没有被清风打晕在地下室，那个降头师女徒弟的身影。

第二十二章 同门相残降头师
漆黑的山林间杂草抖动，一个衣衫凌乱的女子慌不择路的向远处逃窜着，惊醒了不知多少已经休息的小动物。
强忍着体内的伤势，女子时不时回头观察身后的情况，虽然看不见有人追来，但还是在狂奔了半小时后，才敢停下来稍作休息。
周围虫声顿时寂静一片，月光从繁茂的树叶丛中投射而下，映照出了女子的面容，正是那已经被消灭的降头师女弟子。
“噗―！”
被清风打伤的她，此时再也无法压制住严重的内伤，忍不住喷出一口黑血，痛苦地倒在了地上。
颤抖的从怀中取出一个骷髅头，女子奋力咬破自己的舌尖，将舌尖精血尽数喷在了上面。
“咔啦咔啦～”
在血液的刺激下，骷髅头空洞的眼眶中迅速亮起幽幽绿光，而后在女子无声的言语中，发出一阵诡异的碰撞声。
“师妹你这是怎么了?是谁把你伤成了这个样子！”
又过了半个小时，在女子快要坚持不住，以为自己就要身死道消之际，一男一女两道身影终于出现在了她的面前。
“滋滋～”
吸干手中对方抓来的最后一条毒蛇的血液，勉强压制住伤势的女子感激的看了二人一眼，而后抓起地上的蜈蚣蝎子等毒虫就塞进了嘴中。
“乃密师兄金莎师姐，幸好你们及时赶到，不然师妹我这条命可就保不住了！”
吐掉嘴中的蜈蚣腿，女子顾不得自身的狼狈，就向身前的两人拜谢道。
“师妹见外了，我们身为同门自然要互相照应，你不是在和师叔一起保护那个赌王么，师叔他人呢?”被唤作乃密的高大男子关怀问道。
“师父他被两个道士给害死了，我们快回泰国，找师伯替我师父报仇啊！”女子闻言顿时哭诉道，眼中则满满都是对清风和林九英的恨意。
“好！我们这就带你回去找师父！”
乃密和金莎听后对视了一眼，而后齐齐上前欲要把地上的女子扶起，只是在他们靠近女子后，却是立马出手将其又打成了重伤。
“你们...！”
女子不敢置信的看着一脸阴笑的男女，不明白他们为什么要对她下此狠手，同门之间不是要互相照应吗。
“什么你们我们的，师妹你在外那么长时间，莫非是待傻了不成，降头师怎么可能会在乎那些东西！”
乃密邪邪地一笑，而后脱掉裤子压在女子身上道:“反正师妹你活不了多长时间了，这身修为不如便宜了师兄如何?”
“师兄，你这样做怎么和师父交代?”一旁的金莎见状，饶有兴趣的看着乃密问道。
“交代什么，让她回去还不是一样的结果，与其被那个老东西压，还不如被我们压呢！”
乃密听后冷哼一声，二话不说扯掉了身下女子的衣服，而后腰间重重一挺就前后活动了起来，同时开始将其残存的修为采补到了自己的体内。
“喂！你怎么可以自己独吞，之后记得把她的心脏留给我啊，哈哈哈！”金莎说着便褪尽衣衫，加入到了两人的战斗之中。
“什么人！”
没过几分钟，女子饱满的身躯就在采补下快速干瘪了下去，而当金莎满脸嗜血的欲要挖其心脏时，乃密忽然警惕的看向了周围。
“逼出他来！”
金莎见状立马停下了手上的动作，下身瞬间和乃密紧紧相连在一起，而后对四周的树林连连挥掌。
“砰！砰！砰！...”
一连串的炸裂声响起，两人周边的树林草丛就像是被炮火轰击了一般，冒起阵阵白烟和尘土。
“没有人隐藏，是有人在用法术监视这里，我们不是对手，赶快走！”
乃密和金莎观察了片刻异口同声道，而后彼此对视了一眼，就手拉手向远处纵身一跃，身影便瞬间消失不见。
“隐身术?”
在濠江的一家酒店房内，清风看着手中八卦镜皱眉道，身旁站着的则是同样一脸凝重表情的林九英。
修道习法之人，轻易不会与他人结下生死之仇，可一旦结仇，那双方就是不死不休的局面。
那降头师虽然已经被消灭，但其背后明显有着师门传承，他们自然不会注意不到这点。
所以为了应对接下来有可能的报复，不陷入敌暗我明的困境，他们便在暗中商量了一个放长线钓大鱼的对策。
只是没想到，这两人竟然冷血到如此地步，对重伤的同门还能下的了狠手，畜生般的行为着实令人发指。
情绪不稳下，施展圆光术的清风就不由泄露出了一丝气息，让对方感知到了他们的存在。
“道兄实在抱歉，这次是清风失误了！”
撤去已经没用的圆光术，清风歉意的对林九英行了一礼，如今丢失了对方的行踪，他们不免陷入了被动局面。
“道友你不必自责，兵来将挡水来土掩，不过只是两个炼精化气境界的降头师而已！”
林九英说着忍不住咳嗽了几声，与乃猜斗法时受了不轻的伤的他又道:
“何况从他们的对话中可以知道，以他们师父的秉性，并不一定会替他师弟出头报复！”
清风听后点了点头，此时他已经确定了乃密和金莎的身份，在那部影片中，他们的师父的确是一个自私自利的人，否则也不会培养出两个这般变态的徒弟了。
只是遗憾的是，为了不打草惊蛇得到对方背后的详细信息，清风并没有亲自前去追踪，不然他就能将这两个降头师留下了。
如此一来，也就杜绝了他们日后成为阴阳尸，为祸世间的可能！
可惜世上没有后悔药，清风想要消灭他们，就只能等待他们下一次主动现身才行了。
而眼下首先要考虑的，是一直跪在门外，请求清风和林九英释放高少少的朱祥奋及高豆豆两人。
“二叔，清风师叔，求你们放过高少少吧！”朱祥奋不停敲着房门道。
“是啊，求两位道长大发慈悲，我姐姐她真的不会害人的！”
高豆豆声音无比凄凉，惹得身旁的朱祥奋甚是怜惜，敲门的力气也不由加大了许多。
“道兄你自己抉择吧～”
看了眼咚咚作响的房门，清风对身旁的林九英笑道，而后取出封印着厉鬼高少少的符篆就递了过去。
“唉～，看来这个恶人我是做定了！”
林九英见状摆了摆手，而后动身向屋外走去，立场已经表达的很明确。
厉鬼就是厉鬼，戾气不散终究是想要害人，绝不能因为一时的心软，就为以后埋下祸根。
不要说高少少只是朱祥奋想要追的女孩子的姐姐了，就算她是朱祥奋老婆的姐姐，不能放就是不能放。

第二十三章 转眼已是小半年
“嗡――！”
海浪不停拍击着沙滩，远处一艘小客船拉响汽笛，缓缓向岸边的码头驶来。
“多谢道兄这几日的盛情款待，还望你早日身体康复，清风就先回返港岛了！”
码头上，清风放下村中老少送给他的各种特产，对面前咳嗽不止的林九英拱手作别。
自消灭那个降头师后，赌王乃猜就由港岛和濠江的相关部门来处理，和他们已经没有了任何关系。
而林九英为了恢复伤势，以及防范降头师背后的师门报仇，就打算带几人乘船回祖地东平州修养一段时日。
可因为两人均不同意释放高少少，其妹高豆豆在求情无果下，就当即和他们翻了脸，强抢不成后于次日消失不见。
朱祥奋也因追女不成，心怀埋怨下玩起了离家出走，去投奔他一个叫做范景周，工作为大厦护卫队长的舅舅去了。
“咳咳，道友见外了，该道谢的应该是我才对，以后就劳烦你照看阿祥他们和道场的生意了！”
咳嗽了两声，身穿警服的林九英也对清风拱了拱手，本来此次立下了不小功劳的他，连升三级都不是问题。
可就因为他以前得罪过的人从中作梗，打上去的报告又一次没有了音讯，连他以前的老长官，现任高级警司的曹达华都没有任何办法。
“道兄请放心，我会时常关注阿祥情况的，天色已经不早，你们还是早些回去吧！”
在船家的催促下，清风提起地上的东西，就和身旁耐不住寂寞，一直嚷嚷着要回港岛的朱大常走上了客船。
“三叔，清风哥哥你们保重啊，以后一定要常来玩！”
林九英身旁一个叫做阿莲的少女，对着渐渐远离的客船大声喊道，脸上满是浓浓的不舍之情。
“阿莲我跟你说了多少次，你不能叫清风道友哥哥，而是应该称他为叔叔！”林九英对少女训斥道。
“哼！才不呢，清风哥哥那么年轻那么帅，和叔叔你根本不同嘛～”
阿莲闻声立马撅起了嘴巴，而后像是想到了什么一般，脸蛋红扑扑就向远处小跑而去。
“唉～”
林九英见状轻叹一声，自家这个表侄女的心思他如何能不知道，只是落花有意流水无情，到头来终究是一场空啊。
“喂！老伯你别走啊，我等你都这么长时间了，你那个破祖屋到底卖不卖，我跟你讲，五百块已经是很高的价格了！”
见林九英向前走去，码头上一个戴着金边眼镜，等待了许久的猥琐男子连忙追上去纠缠道。
“刘居士，我跟你说了多少次，那间祖屋我是绝对不会卖的，更何况对你的度假村又没什么影响，何必要苦苦纠缠呢”林九英皱眉道。
“谁说没影响了，我要开游乐场的嘛，你那间破房子正好挡住了我卡丁车的赛道啊！别说那么多了，我给你一千可以了吧！”男子不耐烦的掏出一塌钞票道。
“不好意思，你就是给我一万都不卖！”
林九英闻言毫不犹豫的拒绝道，而后任由男子怎么叫都不再回应，向已经跑远的阿莲走去。
“靠！不就是一个条子嘛，拽什么拽，小小的高级警员也敢跟我刘有光这么说话，回头就让你们署长撤了你的职！”男子愤恨的踢了一脚码头上的轮胎。
......
小半年的时间很快过去，回到港岛后，清风除了日常的修炼外，也没忘了替林九英照看道场的生意。
此界灵气因较为充盈，所以发生灵异事件的概率也要大了不少，经过清风的努力，道场的生意明显要比以往好了许多。
毕竟林九英还有一个警察的职业，与清风比起来，他能出来降妖伏魔的时间可谓是少之又少。
只是就算挣再多的钱，也经不住朱大常三天两头来求救，没有了林九英的管束，他就像是一只脱缰的野马，流连在各个赌场之中。
在之前和合术的副作用下，霉运附体的他是逢赌必输，成了外面社团高利贷人员的熟客，几乎每个场子都知道了他这头肥羊的存在。
“清风道兄救命啊！”
送走了一位前来测八字的顾客，清风正想坐下来休息一会时，朱大常一脸沮丧的跑进了道场。
“唉，道友我前几日才刚替你还了那个什么尖沙咀大姐大霞姐的烂账，这才几天你就又来了！”
清风说着给朱大常倒了杯茶，摇头问道:“说吧，这次你又欠了多少钱！”
“道兄你果然修为高强，我还没开口，你就知道我要说什么了”
朱大常听后赶紧对清风竖了一个大拇指，而后尴尬笑道:“不多不多，这次才两万而已！”
“肥羊你说的可不对，加上利息你得还我们五万才行！还有尖沙咀一直都是我们洪兴太子哥的地盘，以后别记错了！”
在清风正要说话的时候，道场内突然走进了五个玩着打火机的青年男子，其中一个染着白发的人对朱大常调笑道。
“几位有什么事情吗?道场重地，闲杂人等禁止入内！”
看着手里拿着家伙的五人，清风不禁皱起了眉头，不知是不是错觉，他觉得自己好像见过这些人。
“靠！臭道士你以为我们愿意来啊，这家伙欠了我们大b哥的账，我们是来收账的！”
白发男子听后不屑的嘲讽起来，而后将手中的西瓜刀往清风面前的桌子上一拍道:
“听说你能替这只肥羊还钱啊，快点拿来吧！不然只能用他的手脚来还债了！”
“山鸡！不要乱吓唬人！”
这时一个长发及肩，穿着皮衣的男子走上前来对清风说道:“这位道长，欠债还钱天经地义，希望你能配合一下！”
“贫道认识你们～”
清风听到两人的话语思索一番后笑了起来，他们不是半年前那个在铜锣湾被人追着砍的大b哥，安全后叫来的几个小弟嘛。
他之所以能找到林九英，还是他们开车送自己过去的呢，只是半年不见，这些人身上的杀气是越发浓重了。
“少来这套，浩南哥山鸡哥的名号谁不知道，你以为套近乎就不用还钱啊～”一个戴着眼镜的小眼睛肥仔拍桌道。
“贫道可没有套近乎，只是在说事实而已！不知你们的大哥现在还好吗?灭门之祸可离他不远了！”
“卧槽～！原来是你！”

第二十四章 身在江湖不由己
听到清风的回答，五人先是愣了一下，随即便想起了在半年前，那个不识好歹给钱不要，反而咒他们大哥有灭门之祸的道士。
“哦哦哦～，你惨了!别以为那次拉了b哥一把你就可以乱说话，上次是我们大哥心善放你一马，看这次谁还能帮你!”
发出几声怪异的音节，那个染着白发被他人唤作山鸡的青年男子，伸手指着清风恐吓起来。
“贫道所说之言千真万确，绝非虚言!”
看着眼前晃来晃去的手指，清风不禁皱起了眉头，对这山鸡沉声道:
“我观居士你面带黑煞，定是有血光之灾缠身，而且马上会灾祸临头，不信的话可以走两步试试!”
“靠!我鸡爷从来就不信你们这些神神鬼鬼的事情，走两步就走两步，要是不准别怪鸡爷砸了你的场子!”
山鸡闻言不屑的撇了下嘴，而后向后退了一大步对清风嘲讽道:“哎～，我没事啊，怎么样～”
清风听后做了一个请继续的手势，不慌不忙的喝起了茶水，山鸡见状冷哼一声欲要迈步站回原来的位置。
“哎～没什...”
“哐当!”
“卧槽～”
落下一只脚的山鸡正要说没事，但却立马跟撞了邪一般，自己将自己给绊倒在地，鼻子还重重磕在了桌沿上。
“山鸡怎么样，没事吧!”
那个叫陈浩南的男子见后，赶紧上前将其扶起，只见山鸡是满脸鲜血，鼻血不停从他两只鼻孔冒了出来。
“我去!臭道士你搞什么鬼!”
其余三人见山鸡受伤，立马抄起家伙就要向清风冲去，毕竟世上哪有那么巧合的事情，说走两步还真的有血光之灾啊。
“都住手!”
“南哥!”
“没听到我说的话嘛!”
就在这千钧一发之际，搀扶着山鸡的陈浩南猛然大喝一声，在几人不解的目光中将他们喝退。
“道长你厉害，但我们兄弟几个也是奉命行事，不管怎么说这欠的账总得还吧?”陈浩南点了根烟坐到清风面前问道。
“居士你说的没错，欠债还钱天经地义，不过贫道只有两万，剩下的利息不如用卦钱折算如何?”
清风闻言点了下头，而后从怀中取出两沓钞票放在桌面上，一脸淡然的向陈浩南说道。
“道长你开玩笑的吧，借两万还两万，这又不是慈善机构，我们怎么和上面交代?”陈浩南皱眉道。
“就是啊，你有没有搞错，三万的利用卦钱来抵，岂不是我们每人算一卦就要六千，你比我们这些矮骡子还黑啊!”用两团卫生纸塞住鼻孔的山鸡怪叫道。
“贫道只有两万，成你就拿走，不成这两万也没有～”
清风说完悠然的喝起了茶，还钱归还钱，但他绝不会助长高利贷这种把人逼到家破人亡的无良行为。
该是你的一分不少，但不是你的一分也不会多给，更何况他用卦金来抵利息，还是对方赚到了呢。
“我挑～，臭道士你不要这么拽，敢这么跟我们洪兴社说话的，现在坟头草都三尺高了!”戴着眼镜的肥仔又拍了一下桌子。
“曾经也有人像你这么拍过贫道的桌子，他们现在虽然没进坟墓，但重症室的医疗费可没少花!”
清风放下杯子轻笑起来，而后手指一弹，桌上的那把西瓜刀就瞬间断成了两截，飞旋着扎到了房顶上。
“哗啦～”
钢管砍刀落地声顿时响起，五人瞪大眼睛不敢置信的看着房顶的断刀，冷汗不由自主的从额头浮现。
“道长好功夫，两万就两万，权当是我们洪兴交了你这个朋友了，这是朱大常的欠条，告辞!”
沉默无声了片刻，陈浩南脸色有些僵硬的从兜里掏出一张纸条，放到桌上后拿起两万就起身准备带人离开。
“等等!”
看着面色紧张的五人，清风先是睁开法眼查看了一会，在掐指一算后不急不慢的提笔写下几句批语，而后用锦囊封好分别交给五人道:
“贫道说要给你们算卦，就绝对不会食言，这锦囊在你们最困难的时候打开，或许可以救你们一命!”
“谢...谢谢!”
五人惊疑不定的对清风道了声谢，而后在陈浩南的带领下快步向楼下走去，这地方太邪性，还是赶紧离开的好。
“唉～，风光的背后充满了鲜血淋漓，殊不知你们日后也不过是别人刀下的亡魂罢了!”
看着五人消失的背影，清风不禁摇头轻叹起来，刚刚他给他们算了一卦，发现五人中除了那个陈浩南外，竟然都不是长命之人。
而且别看他们现在貌似兄弟情深，有福同享有难同当，但他们日后的生死劫难，却正是因为手足相残。
一如江湖，身不由己，孤寡残死，怨不得人!
虽然仙道贵生，但却不渡无缘之人，连自己都没有求生的信念，他人就算是累死也无用。
“嘿嘿嘿，道兄这次又蛮烦你了，等我赚到了钱，立马连本带利的还你!”见麻烦解决，朱大常一脸不好意思的对清风笑道。
“知道就好!要是还有下次，你也不用来找我，准备跑路吧!因为我是绝不会再帮你了!”
狠狠瞪了朱大常一眼，清风袖口暗中滑下一道平安符，大力的打在了对方的背上，而后将其轰出了道场。
他半年来之所以一而再，再而三的帮朱大常还债，除了受林九英之托外，最主要的还是为了快速催发其身上的霉运。
如果不这样大笔大笔输钱的话，谁知道那霉运会体现在什么地方，突然爆发的情况下，出门就被车撞死都有可能发生。
而这次后，朱大常身上的霉运已经不多，他就没必要去再管对方的事情了，被人修理上几顿说不定还是一件好事。
“好了，小家伙们出来吧，这是你们的奖励!”
来到厨房，清风架锅烧水煮好十个鸡蛋后，回身对空无一人的地方笑道。
话音一落，两道乖巧的身影就显出身来，跑到清风面前喊着老爷，而后期待的看着清风手里的煮鸡蛋。
“咿咿，呀呀，你们一人五个，谁也不许抢对方的哦”
摸了摸被他起名为咿咿，呀呀的两个小家伙的脑袋，清风和煦的笑了起来。
“知道了，老爷～”
咿咿呀呀异口同声道，而后做为哥哥的咿咿还主动将自己的那份鸡蛋，分给了妹妹呀呀两个。

第二十五章 七月十五中元节
农历七月十五，乃是三官大帝中元地官的诞辰，道教称之为中元节，在民间亦有‘鬼节’之称。
其实早在先秦时期，华夏祖先就有了孟秋七月的祭祀活动，到了南朝时期，就彻底定下七月十五为祭祖的日子。
每年此日，道教都会举行大型的法会，为那些孤苦无依的亡魂赦罪，以期它们能早日投胎转世，重新做人。
佛教传入华夏后，为了能让百姓们虔心接受，最终也以孝道为核心，创造出了‘目连救母’的故事，从中衍生出所谓的‘盂兰盆节’。
而不管叫什么，七月十五在华夏子民的心中，都是一个值得敬畏的节日，同时把整个七月也唤作为‘鬼月’。
相传在这一月，尤其是七月十四的晚上，地府阴神会大开鬼门关，让阴间的鬼类出游，享受阳间后人的香火供奉。
对于一个可以修行的小千世界来讲，每到鬼月，就是修道中人最忙碌的时候，清风也早早就收到了‘港岛道术协会’的邀请函。
“清风道友来了，快请快请啊!”
开着林九英的面包车，清风来到了位于乡下的协会总部，刚下车一个穿着短褂，有些秃头的矮瘦男子就迎了上来。
这人清风虽只见过一面，但却印象深刻，不是因为他是林九英的师兄，而是因为在那部影片中，他所使用的纸人替身术。
能以炼精化气的修为，练成此术着实不容易，可惜因修为过低，才没能从那阴阳尸的手上逃得一命。
“袁道兄客气了，清风初次参加盛会，若有失礼之处，还请多加担待!”
清风拱手抱拳轻笑，而后便在对方的引领下，向布置好座椅的内堂走去。
此时堂中已经来了不少人，只是清风目光一扫后却发现，除了他之外，竟然连一个修为达到炼气化神境界的人都没有。
“清风道友还请上座!”
做为道术协会的会长，袁祥仁自然不会失了礼数，当即对踌躇不前的清风笑道。
“这恐怕不好吧?”
看着堂内这些年龄足以做他叔叔的道士们，清风不禁感到有些尴尬，这要是坐到上首，会不会被他们暗中戳脊梁骨呢。
“无妨，我辈修道之士讲究达者为先，每次都是按这个规矩来的!”袁祥仁闻言笑着对清风解释道。
“既然如此，那清风便失礼了!”
听完这番解释，清风对堂内众人拱了下手，而后便坐到了上首的位置，可他的心里却是疑惑不已。
怎么堂堂一个道术协会，竟都是一些炼精化气修为的人，那些前辈高人都跑去哪里了。
“这位道友看着好面生啊!”
在清风思虑的时候，一个戴着眼镜，模样与胡警司有几分相似的道士，好奇的对他拱了拱手道:
“贫道是茅山派紫霞观第三十七代弟子张午，不知阁下是哪派高徒?”
“茅山上清派弟子清风，见过道友!”
听到对方的寻问，清风暂且放下了心中的不解，对其回礼道。
“原来道友是上清一脉的弟子，怪不得年纪轻轻就能有如此修为!”
随着清风话音落下，另一个看起来面相有些凶狠的道士也对他行了一礼，而后自我介绍道:“我叫钟发白，茅山炼鬼堂弟子!”
“嘁～，清风道友你别听他瞎掰，其实他的本名叫张国荣，只是和一个明星重名，自愧不如下给自己起了一个别名!”张午听后撇嘴道。
“哼!你还有脸说我，清风道友别看他长的跟个人似得，其实他就是个老赌棍，在外面欠了一屁股的债，他跟你借钱千万要当心!”
钟发白见张午揭自己的短，当即就以牙还牙起来，心道来互相伤害啊老东西。
“两位...”
“哇，大家都来那么早啊，钟叔欢叔好久不见啦!这位兄弟你新来的吧，位子坐错了知道吗?这是林九英道长的位子!”
清风见两人斗嘴正要相劝，门外就走进了一个穿着皮衣皮裤柳丁靴，身挂数条铁链的高大男子。
要不是清风知道这里是道术协会，以其那凶恶的面容，还以为是来到了哪个社团的堂口呢。
“没搞错没搞错，我师弟他身体有恙，这次就不来参加会议了，这是新来的清风道长!”袁祥仁见状连忙走来对高大男子介绍道。
“清风道友我给你介绍一下，这位是天师道弟子苗一苗，别看他一脸凶相，但论起抓鬼驱妖的本事来，在我们协会上百名会员中，也是名列前茅的!”袁祥仁回身向清风引荐道。
“原来是苗道友，失敬!”
清风闻言对苗一苗拱手笑道，心说他此行果然是来对了，因为无论是欢叔张午，还是钟叔钟发白，亦或是眼前的苗一苗，他都在影片中见过他们的身影。
别看他们修为不高，但暗地里可都有一些独门绝学，若是能交流论道一番，对他自己的修行之路，可是有着莫大的好处。
“哈哈哈，仁叔你怎么不早说，让我在清风道长面前丢了这么大一个人!”
苗一苗听后连忙哈哈一笑，而后对清风抱拳道:“清风道长不好意思了，兄弟我就是一张破嘴，你别往心里去!”
“苗道友言重了，贫道第一次来，还有好多问题要向诸位请教呢”
“道长爽快，以后有麻烦一定要叫我苗一苗，不管是砍人还是砍妖精，眉头绝对不皱一下!”
苗一苗说着就从背后的剑匣中，抽出一把造型奇特而酷炫的宝剑，在剑柄的底部竟然还有一个卡槽。
“各位怎么样，帅吧?这是我最新研发出来的斩妖法剑，不需要符篆更不需要咬破手指，只需安装一枚小小的电池，就可以拿来抓鬼驱妖!”苗一苗满了N瑟道。
“好了好了，苗道友你的发明稍后再提，现在人都到齐了，我们先说一下中元节的事情!”
袁祥仁连忙制止了苗一苗的想要展示的动作，把他按到了该坐的位置上，直到此时在场的众人才松了一口气。
“他上次说自己发明了电机修炼仪，有位道友头脑发热信了他的鬼话，现在还躺在医院没有出来呢!”
面对清风的不解，张午和钟发白悄悄凑了过来，你一言我一语的解释了一番，而后郑重地劝诫清风，就算相信世上没鬼，也不能相信苗一苗的发明。

第二十六章 道术协会诉隐秘
闲谈了几句，会议很快在袁祥仁这个会长的主持下开始进行。
由于清风是第一次参加，所以袁祥仁首先便对在场的众人介绍了他的身份，以及所传承的道统。
至于修为则一句也没有提及，毕竟能坐在内堂的上首就已经说明了一切，再说出来可就是打这些年纪颇大的前辈脸了。
而面对内堂以及院中近百人的注视与，清风有礼有节的起身拱了下手，而后便坐在椅子上聆听起来。
身为一名新人，在不了解情况的时候，最好不要随意发表自己的言论，而是应该多听多看多想才对。
半个小时候后，每年一次的中元节会议顺利结束，清风也弄明白了这个会议的目的所在。
原来归根结底，不过是在划分利益而已！
港岛虽然繁华，但陆地面积却并不大，在几十年前，因为特殊的原因，许多道统传人来到了这片陌生的土地繁衍。
本身就遭受重创的他们，已经经不起任何一点风吹雨打，为了避免产生不可调和的矛盾，便决定坐下来商谈一番。
而这也是‘港岛道术协会’的由来！
多年过去后，因为各种原因，有的道统已经消失不见，可他们留下来的地盘却也需要有人接手。
渐渐地，在每年最繁忙的中元节前开个短会，确认一下尚存的道统传承，就成了一个亘古不变的规矩。
对于这些事情，清风并不关心，说白了比起可以穿梭世界的他而言，这些人的格局实在是太小了一点。
怪不得在看到他的到来后，除了内堂的十余人外，他们表现的并不热情呢，原来是怕自己抢了他们的生意。
可惜燕雀安知鸿鹄之志，清风的目标，从来都是那传说中缥缈无常的仙道。
只是虽看不上他们的蝇头小利之争，但对于会议结束后的论道交流，清风却是十分上心。
正所谓三人行必有我师，在这些经验比较丰富的前辈身上，未必不能学到对自身有用的东西。
“来来来，各位道友快来看一下，我最新研发出来的‘霹雳斩妖剑’啊！”
穿梭在三三两两的人群中，苗一苗捧着他那把炫酷的宝剑，满脸热情的向其他人推销着。
可看到他的身影，那些人就好像看到了瘟神一般避之不及，哪肯听他在说些什么东西。
推销失败的苗一苗有些沮丧，但看到坐在椅子上喝茶的清风后，立马眼睛一亮凑了过去。
“嘿嘿嘿，清风道长你好靓仔啊，年纪轻轻就能有如此修为，不过有句话叫做马有失蹄，你要不要买把宝剑防身啊！”
苗一苗说着便从兜里掏出一颗纽扣电池，安装到了剑柄下的凹槽，只见剑身上瞬间亮起了一道青色电光。
“道长怎么样，是不是很帅啊，如果在降妖伏魔的时候法力用尽，我这把剑可以用来救命的！”
苗一苗双手持剑做了几个劈砍的动作演示道，不过还没说了几句话，那剑上的电光快速暗淡了下去。
“如果贫道没有猜错的话，苗道友你是在剑身内铭刻了符篆吧，以电能替代法力的想法倒是不错，可惜在实用性上差了很多！”
感受着剑上散发出来的那种斩妖除魔的气息，清风饶有兴趣的睁开法眼观察了片刻，而后有些失望道。
此法所制造的法器，的确是省了很多力气，就算是普通人也可拿来使用，但却是缺失了法力中最重要的那种灵性。
法力的存在，是基于精神力量与天地灵气的融合，在行法过程中，还包含了施法之人的所思所念。
如此法术方可灵验，用其他能量来替代，对付有实体存在的妖物还好，但若是对付那些虚无的鬼类，可就收效甚微了。
这就是为什么那些印刷出来的符篆，以及大批量生产出来的神仙画像，和废纸并无两样的根本原因了！
“哎呀呀，原来道长你是同道中人啊，我最近正在解决这个电能不足的问题，看在有共同话题的份上，五千成本价卖给你如何！”苗一苗打蛇上棍道。
“呵呵，苗道友的好意我心领了，不过等你研发出成品后，贫道再买也不迟！”清风闻言笑道。
“那好吧，道长以后有机会可一定要照顾小弟的生意啊！”
苗一苗听后虽然有些失望，但也并没有再缠着清风卖东西，交谈了几句后就告辞离开了内堂。
“呼～，苗一苗他终于走了，不然我们两个可不敢说话，万一他一高兴，让我们帮他试验新发明可就遭了！”
在苗一苗走后，先前跟清风一直论道喝茶的张午，以及钟发白和袁祥仁几个人这才敢松了口气。
“几位道友就这么怕他吗?”清风见状笑问道。
“倒不是怕他，而是他这些行为着实有些离经叛道了一些，要是放在几十年前，估计修行界根本容不下他！”
听到清风的问话，袁祥仁摇头解释起来，而张午和钟发白也是认同的苦笑了一下。
“原来如此～”
清风听后淡淡一笑，便不再提及苗一苗的事情，不过他却是很赞赏对方的创新精神，毕竟路都是人走出来的，万一人家这条路可以行得通呢。
“钟道友，不知你对你所负责的区域中，那间警局有何看法?”又闲聊了几句后，清风放下茶杯对一旁的钟发白正色问道。
“哦！清风道友说的可是那间位于郊外的警局?发生了什么事情吗?”
清风话音一落，在座的几人面色俱是变得紧张了起来，哪还有先前谈笑风生的那副模样。
“前些日子，贫道因事去过一趟，发现那里阴气浓郁，隐隐有怨气透顶而出，怕是会有祸事发生！”
看见几人忧心忡忡的样子，清风语气也是郑重了起来，暗道看来此事并不像表面上那么简单。
“什么！难道是那里的封印松动了不成！”
几人闻言哗地一下站了起来，对于清风所言毫不加以怀疑，因为清风欺骗他们根本得不到任何的好处。
“诸位道友，此中莫非是有什么隐情?”清风皱眉问道。
“唉～，道友你既然来自大陆上清一脉，自然不会不知道为了抵抗日寇，我华夏修行界付出了怎样的代价！”
“虽然他们战败投降，但却是贼心不死，这警局的前身就是他们在港岛留下的后手之一...”

第二十七章 日寇暗中藏祸心
看那部影片时，清风就已经从中得知了警局的前身，乃是一所皇军俱乐部。
在战败后，日寇们不甘地集体在这里剖腹自尽，因满含怨念戾气，形成了一个类似于鬼蜮的存在。
却没想到此中还另有隐情，在袁祥仁这个会长的口述中，清风得知了那些普通人无法接触的隐秘。
原来日寇为了侵占华夏文明的土地，从唐代万国来朝开始，就足足准备上千年的时间。
他们一边摆着人臣的姿态，窃取着华夏文明的各种传承，一边在暗地里狼子野心，谋划着夺取华夏神器的惊天阴谋。
那时的修行界同当时的朝廷一般，对于这些番邦子民的求学，都秉持着一颗有教无类的善心，于是便收了不少异国弟子入门。
尤其是当时一个名为‘五行宗’的小门派，更是将自己的掌上明珠，嫁给了一名远渡重洋，来华夏学习道术的扶桑浪人。
只是没过多久，华夏修行界中就发生了一件大事，那些修为达到一定境界的高人们，竟突然在一夜之间全部消失，没有留下任何的音讯。
因为传承出现了断层，随着日月变迁，华夏修行界也渐渐没落了下来，被那些只学了一点皮毛的周遭诸国追赶上了脚步。
而历朝历代，狼子野心的扶桑倭寇，都在暗中试探着华夏的态度，可那些上古遗留下来的底蕴，却让他们不敢轻易妄动。
直到最后一个帝国时期，当朝掌权者的软弱让他们探清了虚实，在扶桑修行界的指示下，日寇当机立断的大举入侵了华夏的土地。
道家各派虽反应了过来，但因在元清两代时，被另一崛起的势力借助当朝的力量清洗了数遍，他们已经无力对付那些准备了上千年的异族修行者。
各大门派一一被早有蓄谋的日寇血洗，其中的茅山上清宗坛，更是被烧的只留片瓦残存，各法脉弟子流散在了民间。
那源于异国，却崛起在华夏的另一势力，本想坐山观虎斗，看道家彻底湮灭在历史之中，但没想到的是，日寇紧接着就对他们举起了屠刀。
那时的华夏大地可谓是生灵涂炭，无数子民在日寇的炮火下誓死反抗，而修行界中也遍地都是血雨腥风。
战争结束后，华夏与日寇的修行界俱是元气大伤，可依旧不死心的日寇们，却是在投降离开之前，在华夏各地布置了卷土重来的后手。
后来因为某些特殊原因，许多道家传人从大陆来到了这小小的港岛，也是在那时，他们发现了布置在极阴之位上的皇军俱乐部。
可惜那时鬼蜮已成，修为低下的他们根本无法破解此局，便只好通过特殊的手段，让英方在原址上设立了一间警局。
以期这些差佬的正气，加上他们各派的符咒秘法，可以彻底封印了这处鬼蜮。
但如今看来，效果并不像他们原先设想的一般。
“无上太乙救苦天尊～”
听完袁祥仁的叙述，清风面色沉重的诵了一声太乙宝号，对那些命丧在日寇屠刀下的无辜之人表示哀悼。
同时不禁在心中生起了一丝疑惑，为何他经历的世界，都曾在古时发生了一场莫名的灾劫，以至于传承断绝。
而华夏文明，都又在最经不起风吹雨打的时候，遭受了日寇的入侵。
这些世界之间，到底有何种密切的关联！
“钟道友，那间警局一直是你们炼鬼堂一脉在负责监管，可曾发现过什么异常情况?”
袁祥仁皱眉向一旁的钟发白问道，这马上临近阴气最盛的中元节了，若是出了大问题，他身为道术协会的会长，可是难逃其咎。
“实不相瞒，我炼鬼堂为了杜绝意外发生，早就安插了弟子隐藏在那间警局中，但并没有发现什么异常！”钟发白沉脸道。
“那是不是清风道友感觉错了...咳咳，当我没说！”
见氛围有些不对，紫霞观一脉的张午试图缓解一下气氛，可面对几人凝重的目光，他讪讪一笑后就不再说话。
“或许真是贫道感觉错了，不过为了以防万一，我们还是一起去探查一番的好！”
清风这时也是起身打起了圆场，敌寇当前，可不能因为相互推诿责任，而自乱了阵脚。
剧中那个日寇大佐看起来鬼不鬼尸不尸，也不清楚到底是个什么东西，为了防止出现变故，联合一切有生力量是十分必要的行为。
“清风道友说的在理，在我们的地头上，绝不允许这些家伙出来再次作乱！”
听到清风的话，几人认同的点了点头，当前最重要的，是弄明白那处鬼蜮到底出了什么事情。
没问题的话，自然是你好我好大家好，可若是出了问题，就少不得要召集人马，和那些脏东西做上一场了。
别看为了一些小小的利益，他们在这一亩三分地上明争暗斗了多年，但在大是大非上，绝不会有一人敢犯糊涂。
次日一大早，清风就驱车载着几人赶到了胡警司所负责的警局外，正要开门下车，却见警局大门前站着一个打着蓝色纸伞，身着黄色僧衣的和尚。
“他们的人怎么也过来了！”坐在副驾驶的袁祥仁沉声道。
“他们?”
听到这个字眼后，清风面露好奇之色，摆出一副欲听其详的样子。
“道友有所不知，港岛除了我们道术协会外，还有佛法协会，天主教会等大大小小十几家势力，平日里可没少发生冲突！”袁祥仁闻言解释道。
“原来是这样，不过既然都是为了这鬼蜮而来，合作一次又有何妨！”
清风听后开口提议道，在他看来修行的无论是道法还是佛法，在面对异族时暂且放下成见，齐心消除外敌才是正理。
“理是这么个理，但我们还不知道这和尚来此地的目的，就这么过去合作，热脸贴冷腚岂不是难堪?”
“这事好说，我们先听听他说些什么不就知道了～”
看着远处警局内走出的胡警司，清风说着就从法袋中取出两张黄纸，叠成两只青蛙后将其中一只扔出了车窗外。
手掐法诀，纸青蛙当即如活物一般跃过隔离网，跳到了那和尚及胡警司身旁的警车下，偷偷将他们的交谈内容传了过来。
车内的三人见状后，俱是一脸羡慕的看着清风，而后齐齐摇头叹气了起来，暗道人比人果然得死。
人家年纪轻轻就达到了行法不拘泥于外物的境界，可他们这都人过中年了，还依旧处在用法器来施展道术的阶段，恐怕今生都不会有再高的成就了。

第二十八章 家事何需外人管
警局门前，听到有人点名要找自己的胡警司慢慢走了出来，看着眼前的和尚不禁扶了下眼镜恍然道:“哎～你不是3927吗?”
“阿弥陀佛～，6424，我已不是以前的3927了，贫僧现在的法号叫做惠清～”
单手对胡警司行了一礼，惠清和尚将伞收起夹在腋下笑道。
“惠清?真是太出人意料之外了，曾经那么勇猛的警察，竟然出家做了和尚，身为你的老同事，我觉得实在太遗憾了！”
胡警司闻言做出一副惋惜的模样，但从说话的语气上看来，他和对方的关系并没有多好。
“贫僧当年实在太勇猛了，杀孽太重，所以我看破红尘，皈依我佛！”惠清和尚双手合十道。
“哎～，这个警察故事的下场实在太悲惨了，对了！什么风把你吹来的?”
胡警司叹息一声后转言问道，他负责的分局里警务繁忙，可没有多少时间陪这个老同事回忆往昔。
“贫僧来是想考验一下自己，是否已经进入化境～”
“太深奥了，你来看我跟你是否进入化境，有什么必然关系嘛！”
听到惠清的回答，胡警司深感莫名其妙，此时他不禁觉得对方是不是出家以后被人给洗了脑。
“施主有所不知，贫僧出家之前最恨的就是你，可是我今天来是拯救你的，如此便证明我已经化了～”
惠清和尚听后微微一笑，脸上露出了如释负重的神采，可他嘴中的话语却是让胡警司脸色难看了起来。
“你根本就是不化，我身为分局的局长，手下文武双全，用得着你来救?”胡警司气极道。
“化了化了～，贫僧有两件事通知你，希望你好自为之！”
惠清和尚说完就转身向后走去，边走还边警告道:
“第一，七天之后到了晚上十二点，千万不要让身穿粉红色衣服的女人在警局里出入，要不然的话会有冤鬼缠身！”
“简直胡说八道，无聊幼稚...”
胡警司听到这里，立马上前几步打断惠清的话语怒斥起来，要知道他平生最不信的就是鬼神之事，竟然还有人敢在他的地盘说这些东西。
“第二，千万不要骂人，否则就会有血光之灾，信不信由你！”
惠清和尚闻言脸色一沉，说完第二点就加快脚步离去，因为他怕再待一会，会忍不住出手打爆对方的眼镜。
更何况他的目的已经达到，此时不走的话，因果缠身下可就不好脱身了。
“你妈的...你...哎呦！”
看着惠清和尚离开的身影，觉得自己被诅咒了的胡警司正要开骂，脑袋就被一个极速而来的棒球砸了个正着。
“嘶～，金?...金麦基！”
摸了摸被砸破的脑袋，胡警司捡起地上的棒球看了看上面的字，而后恶狠狠地回身喊道。
“嗤！”
在胡警司训斥两个手下的时候，藏在警车下的纸青蛙陡然间无火自燃，化作了一团灰烬。
“诸位道友，看来那所谓的佛法协会根本靠不住，我们还是自己处理这件事吧！”
清风散去手上的法印，将车内的灰烬扫出车外，而后对身旁的几人无奈道。
事情已经很明显了，那个惠清和尚之所以来找胡警司，不过是想考验自己的心境修为罢了，对警局的问题并不想过问。
要不然也不会只留下那么几句不清不楚的话，就立马离开了这个是非之地。
“哼！无所谓了，反正这么多年来，那群和尚一直都是这样，我们早都习惯了！”钟发白闻言冷哼道。
“没错！他们不管我们管，茅山派自古以来守正僻邪，岂能让日寇在我们的地盘上作祟！”张午也沉声道。
“既然这样，那我们就下车吧，看看此地的封印到底出了什么问题！”
清风听后点了点头，对几人的护道之心并不怀疑，在原剧情中钟发白可就是为了救几个警员，被那个三宅一生给害死的。
因为清风上次是被胡警司亲自送出的警局，在经过简单的身份确认后，一行人很顺利的就来到了对方的办公室。
“什么！你们说要对警局做一个全方位的检查，这绝对不行！”
用纱布捂着后脑的胡警司，在听到清风几人的来意后，一下就从办公椅上站了起来。
“胡警司，此事事关重大，还请你通融一下！”清风连忙拱手道。
“真的通融不了啊清风道长，我们警局虽然不是什么绝密部门，但机密文件资料还是不少，这万一出了问题，我可担不起责任！”胡警司摇头回绝道。
“这样吧胡警司，你到时候让警员跟在我们身边，如果有任何窃密的行为，可以随时向我们开枪！”清风再次相劝道。
“唉～，清风道长我跟你说实话吧，这不是通融不通融的问题，警局毕竟是一个执法部门，让你们一群道士检查的话，不是让广大市民看我们的笑话吗?”
胡警司见清风态度坚决，又在上次乃猜一事替他们警局出了力，实在是不好驳了他的面子，便干脆咬牙说出了实情。
“再说了，不要怪我说话难听，你们平日里在那些市民面前装神弄鬼就算了，怎么还把注意打到警局头上来了！”
胡警司说这话时迟疑了一下，但还是不吐不快的说了出来，因为在他看来，以清风的功夫，可天生就是当警察的材料。
“喂！四眼仔你说话注意一点，什么叫装神弄鬼啊，不要以为你有枪我就怕你！”
清风身旁的几人听到胡警司的话后立马脸色一变，脾气比较急躁的钟发白更是上前拍了一下桌子，指着胡警司的鼻子喝道。
“钟道友退下，修道之人岂可如此暴躁，让贫道来与胡居士说就好！”
清风连忙将钟发白拽到身后，而后一脸歉意的对胡警司笑了笑，但在暗中却是神识传音对钟发白道:“干得漂亮！”
“胡警司实在抱歉，但你刚才说我们装神弄鬼就不对了，我们今天来，可是为了给港岛市民除一大患！”清风施礼道。
“简直荒谬，除非你能让我眼见为实，否则想在警局里检查，门都没有！”胡警司气道。
“这可是胡警司你说的，待会可不许反悔啊～”
清风听后当即一笑，而后走到其身旁手作剑指，朝出血的地方虚写了一个“金”字，同时口中念道:
“金顶玄天，仁为上帝！一止血，二止路，封断血路无去处！吾奉太上老君急急如律令，敕！”

第二十九章 剑走偏锋阴山派
话音刚落，只见一道金光顿时凭空显现，而清风则是一跺左脚，向胡警司脑袋上流血的地方拍了下去。
“啪！”
“哎呦～，清风你想袭警啊！”
没有想到清风敢拍他脑袋的胡警司先是一懵，随即立马变脸，捂着被拍到的地方对清风怒斥起来。
“胡警司你别急眼啊，自己看看伤口还流血吗?”清风见状轻笑道。
“咦～，真的不流血了，你是怎么做到的?”
胡警司闻言连忙用纱布擦了一下伤口，发现竟然真止住了血迹，当即对清风反问道。
“此乃茅山止血法，不过是小术而已，胡警司你现在还觉得我们是在装神弄鬼嘛～”清风笑着退到了几人中间道。
自古道医不分家，以他现在的修为不要说给人止血了，就是替人续接断肢都不是一件困难的事情。
“这个...这个事情虽然很神奇，但你们说的也的确离谱了一些，什么东西还能对整个港岛产生威胁?”胡警司迟疑道。
清风闻言先是看了看身旁的几人，在得到他们的一致意见后，便对胡警司详细说明了日寇有可能卷土重来的野心。
“......”
胡警司听后当即沉默了下来，但他的内心中却是风起云涌，说实话他对清风所讲的事情，还是抱有怀疑态度的。
毕竟他才刚刚升任警司不久，一旦闹出了笑话被市民们集体投诉，那些鬼头们绝对不介意给警局换一个新局长。
可万一清风他们说的要是真话，他今天若是不同意对方行动的话，岂不是成了千古罪人嘛。
“...警局前身是皇军俱乐部的事情，我倒是知道，但你们确定那些家伙死了都能搞事么！”胡警司沉吟一番问道。
“我们就是为了这件事来的！”
面对胡警司的左右为难，清风面色郑重地对他点了下头，希望他能对此事通融一二。
“好吧，既然这样，那我的这身警服能不能保住，就看你们的了，希望你们不是在晃点我！”
胡警司长叹了一声，心道这一会和尚一会道士的，都说这间警局有问题，看来真得好好让他们检查一下了。
“孟超，金麦基～！你们两个混...呃...两个人给我过来一下！”
终于下定决心的胡警司打开房门，对办公室外大声喊了起来，但像是想到什么似得，连忙在中途改了口。
“yes，sir！”
胡警司刚喊完，楼下便传来两声回音，没一会就见两个胸前挂着证件的便衣警员冲了上来。
“很好，身为一名警员，就是要有这样的行动速度，鉴于你们的良好表现，我有几个任务要交给你们！”胡警司满意的扶了下眼镜。
“请长官吩咐！”
孟超和金麦基闻言异口同声敬礼道，彼此面带喜意的交换了一下眼神，他们终于能够单独接受任务了，看来离升职加薪的日子已经不算太远。
“嗯～，这第一件事就是在接下来的几天，你们要陪同几位道长参观一下警局内的各项建设！”
“第二件事就是出去采买一些元宝蜡烛之类的东西，为七天之后的中元节做准备！”
胡警司说完这两点，脸色突然变得无比严肃，沉声对二人交待道:
“第三件事，也是最重要的一件事，那就是从现在开始，绝不允许任何一个身穿粉色衣服的女人在警局出入，听到了没有！”
“啊～?”
孟超和金麦基听后诧异道，前两件事他们还能理解，但不让穿粉色衣服的女人出入警局是什么意思，莫非胡警司不喜欢粉色而对黑色情有独钟不成。
“啊什么啊，听明白了没有?”
“明白！”
孟超和金麦基连忙再次敬礼道，不敢再胡思乱想一些莫名其妙的事情，而后在胡警司的挥手示意下，离开了局长办公室。
“几位，我的诚意你们也看到了，不过有两事情你们得答应我！”
“胡警司你请讲！”
“一件就是你们检查归检查，但只有在晚上人较少的时候才能行动，不能把事情扩大化”
“另一件就是一旦有危险，必须及时让我手下的警员们撤离，绝不能让他们丢了性命！”胡警司紧盯着清风道。
“好！贫道答应你！”
清风听后不假思索的回应道，检查鬼蜮的封印，本就是在夜晚才有最好的效果，而他们从一开始，也没想让这些警员参与进这件事情当中。
“那我们就说定了！”
听到清风的回答，胡警司顿时松了一口气，而后看了看腕表上的时间，便邀请几人一起去警局食堂吃早茶。
此时食堂内，一个系着白围裙的瘦弱老伯正忙前忙后着，感受到其体内那特异的法力气息，清风向身旁的钟发白看去。
钟发白只是微微点了点头，就默不作声的吃起了早茶，显然不想暴露了对方的身份，清风见状也就不再多问。
离开了警局，约定好再次集合的时间后，袁祥仁和张午便告辞离开，去准备起今晚所要用的法器。
而法袋不离身的清风，则是应钟发白之邀请，和其一起前往他所修炼和居住的地方暂时休息。
“清风道友请进，我这地方平时还兼着杂货店的生意，看起来比较杂乱，随便坐就行了！”
停车熄火，清风在钟发白的带领下，来到了一栋堆满汽水瓶的老屋前，走进屋内只见法坛之上除了祖师牌位外，竟然还摆放着一张钟馗的画像。
“道友可知我今日为何不能明言忠伯的身份吗?”礼敬上香完毕，钟发白对屋内正观察着法坛的清风问道。
“大概知道了一些，这是阴山派的路子吧～”
清风说着就捻起一些香灰放到鼻下一嗅，果然不出他所料，这些香灰里掺杂着不少骨灰。
“道友好眼力，不愧是上清一脉的正统传人，我炼鬼堂一脉，的确是由茅山派和阴山派的传承结合而来！”
钟发白闻言对清风一拱手，而后取出一瓶汽水丢给清风苦笑道:“既然道友你知道阴山派，想必就不用我过多解释了！”
“恕贫道直言，阴山派的传承虽不属邪法，但也是剑走偏锋之流，道友你最好谨慎修行！”清风先是点了下头，而后对钟发白郑重提醒道。
炼鬼炼鬼，顾名思义，就是以炼化鬼类做为修炼资源的一种修行方式，鬼越凶狠对习练此术者就越有好处。
只是因此术阴邪之气过盛，随着功力日渐深厚时，习练者整个人看起来都会阴气森森，如同鬼魅一般。
因为形象与理念的格格不入，阴山派在道门中不免被他派所不喜和排挤，随着时间推移，便迅速没落了下去。
钟发白一脉之所以在警局内安插人手，除了监视那被封印的鬼蜮外，想必也是为了能搜集一些常人难以触及的诡异案情，以便门下弟子修行之用。

第三十章 贼心不死坏封印
清风内心虽不认同这种修行方式，但也并没有什么恶感，毕竟在民间以及道教信仰中，有一位著名的神灵，就是以这种方式而威名远扬的。
没错，这位神灵正是被钟发白供奉在法坛之上的‘赐福镇宅圣君’，集门神判官数职于一身的天师钟馗。
钟馗的传说人们可谓是耳熟能详，钟发白供奉钟馗画像，便是在时刻警醒自身，勿要踏入了偏途。
“多谢清风道友提醒，我钟发白立志一生守正僻邪，绝不会贪功冒进！”听到清风关怀的话语，钟发白面色严肃的拱手谢道。
清风闻言微微一笑，而后便提议和对方在道术方面做些交流，阴山派的术法虽然比较诡异，但其中的精华还是值得他学习的。
而钟发白听后也是欣然接受，要知道他们炼鬼堂只是茅山的民间法脉，自然不会有太多的上清真法留存。
他其实早就想跟清风这个正统的上清传人论道交流了，只是因为怕对方拒绝丢了面子，才没有主动提及罢了。
如今两人既然一拍即合，那还有什么好犹豫的，当即添茶烧水，点燃清香论道了起来。
直到天色发黑，快要到了几人约定好的汇合时间，他们这才意犹未尽的停止了交流，开车向警局赶去。
“我说几位道长，你们可终于来了，要不是局长吩咐过，我们早就下班走人了！”
警局的岗哨处，孟超和金麦基两人看了看手表上的时间，满脸不爽的对清风四人抱怨道。
本来今天晚上，他们好不容易约了局里的几个女警去酒吧嗨皮，就连晚上有可能会用到的小雨伞都已经准备好了。
可谁知临走时竟然被胡警司给留了下来，说是要等白天那几个道士来检查什么东西，这特么的不是坏人好事嘛。
“呵呵，让两位居士久等实在抱歉，事不宜迟速战速决，我们这就开始如何?”清风见状善意一笑道。
“那还等什么，赶快进来啊，说不定我们还能赶上酒局呢！”
孟超和金麦基两人听后一喜，连忙和岗哨处值班的军装警打了一声招呼，就将清风四人带进了警局内。
“三位道友，这间警局的面积不算小，我们每人负责一个方位，若是有发现的话，可以让身旁的阿sir帮忙互相通知！”
警局一层的大厅中，清风说完便带着负责跟在他身旁的孟超，向法眼中阴气最盛的地方走了过去。
别看影片中警局像是只有一座三层小楼的样子，但放在这真实的世界中，那只不过是一栋办公楼而已。
经过一条连接两栋建筑的走廊，清风来到了警局阴气最重的地方，看着法眼中那隐藏在四周墙壁内的各种符咒，不禁赞赏的点了点头。
那些前辈们在修为不足的情况下，用人为建立的格局将那些恶鬼困死在鬼蜮中，的确是一个聪明的办法。
正常情况下，只要警局存在一天，那些恶鬼就永无出头之日，可如今它们竟然有了脱困之势，那就绝对是有人在暗处使坏无疑。
“清风道长，再往前可就是关押犯人的地方了，我看我们还是去别处看看吧！”
孟超狐疑地看了看清风，暗道这人怎么和其他的三个道士那么不同，人家都是手持罗盘一副郑重的模样。
他倒好，风轻云淡的态度就像是回了自己家一样，甚至哪都不去，径直就向关押犯人的地方走了过去。
“该不会是想劫犯人吧！”
孟超脑海里突然冒出了这个念头，心中一紧便悄悄向衣摆下的警枪摸去，如果对方真动手，他也会毫不犹豫的拔枪射击。
“孟警官，贫道先前可是跟你们胡警司说好的，只要是属于这间警局的地方，我哪里都能去～”
看着孟超慌张的面孔，清风不禁想到了那个留在师兄身旁的小文才，他长大以后是不是就是这副样子呢。
也不知他们现在过的怎样了，师兄所在的世界又过去了多久，如果长时间联系不到自己，师兄是否会为他担忧。
“局长他的确是这么说过，但这里毕竟和其它地方不同，里面关着的犯人虽还没有正式定罪，但道长你最好不要和他们接触！”
孟超闻言并没有放下心中的警惕，就算对方不是要劫囚，但万一是来和犯人串供的怎么办，他一个普通警员可担不起这个责任。
“孟警官你放心，贫道保证只是进去看一看，绝不和里面的犯人有丝毫的接触！”
听到清风的保证，孟超先是犹豫了一番，随后便同意了下来，反正出了事也是局长顶着，他一个小警员操那份心干吗。
“多谢！”
清风说完就向里面走去，来到了一处空荡荡的墙壁面前驻足停留，并且皱起了眉头。
“道长你盯着一堵墙看干吗，上面又没有长出花来，我们快点行不行，我这还赶时间啊！”孟超见状顿时催促道。
“请问孟警官，这堵墙上可是碰死过人?”
自动忽略了对方催促的声音，清风一脸凝重地对孟超问道，在他的法眼中，面前这堵墙黑气弥漫，无时不刻的有鬼气从中泄露而出。
而那本该刻画满墙的咒文，竟然已消散了大半，并且看起来坑坑洼洼，就像是被腐蚀了似得。
同时一道邪恶的诅咒气息，盘旋游走在墙壁之上，以鬼蜮中泄露出的阴气为食，大肆破坏着周围完好的符咒。
“啊?道长你问这个干吗，我们这里可是警局哎，怎么会让犯人死在这里呢！”
孟超听到问话猛然一惊，随后连忙矢口否认起来，心道当初的事情知道的人不是全都签了保密协议嘛，这个道士是怎么知道的。
“是吗！”
从对方错愕的表情和漏洞百出的话语中，清风已经获得了自己想要知道的信息，轻叹一声后便不再提及此事。
其实他只不过是想确认一下而已，在第一眼看到墙上那道邪恶的诅咒气息时，他就已经猜到了警局出问题的原因。
以自身灵魂为祭品，宁愿永不超生也要破坏警局的封印，放出鬼蜮中的那些恶鬼，除了小鬼子也就没有旁人肯干了。
“请孟警官通知他们来这里集合吧，就说贫道已经找到了事情的根源！”
对身旁的孟超交待了一声，清风便默默不语等待着其他人的到来，同时在脑海里思索着解决问题的办法。

第三十一章 召集人手始布局
“天法清清，地法灵灵，阴阳结精，水灵显形，灵光水摄，通天达地，法法奉行，阴阳法镜，真形速现，速现真形，吾奉三茅真君法旨！急急如律令!”
听到对讲机传达的消息，还在警局里拿着罗盘打转的三人急忙赶了过来，并在清风的示意下施法开了天眼向墙壁看去。
“嘶～，这里好重的阴气啊！”
“不应该啊，警局里其它地方我们都检查过了，那些前辈留下的封印并没有出现什么问题，这里怎么会发生这种情况！”
钟发白三人见状俱是大惊，他们虽然没有凝聚阴神，也没有清风的天赐法眼神通，察觉不到墙上遗留下的邪法诅咒。
但在经验上却是比清风要丰富的多，顿时便意识到了事情的不对劲，齐齐扭头看向了身旁的几个警员，欲要探询其中的隐情。
“别看我，有什么事情你们去问局长，我真的什么都不知道！”
孟超在几人的凝视下心中一慌，连忙摆了摆手，将锅甩给了早已下班回家的胡警司。
“好啦好啦，警局你们已经参观完了，现在这时间也不早了，有什么事情咱们明天再说啊！”
金麦基见情况不对，赶紧一把将孟超扯在了身后，以防他口误将警局的秘密泄露了出去，而后对清风等人摆出一副送客的姿态。
“你们...”
钟发白几人闻言脸色一沉，指着金麦基的鼻子就要训斥，却是被清风伸手阻拦了下来。
“几位道友，事情贫道已经了解的差不多了，就让阿sir们早些休息吧，我们明日再来也不迟～”
面对三人的不解，清风笑着在嘴上解释了几句，暗地里则用神识告诫几人稍安勿躁，等周围无人时再和他们细说。
墙壁上的各派咒文他已经仔细查看过，虽然大部分已经被那道诅咒破坏，但暂时还不会完全失去效用，起码几天之内是不用担心的。
三人听后先是对视了一眼，而后齐齐点了下头，二话不说就向警局外走去。
他们之所以如此焦急，就是怕被封印在警局下的鬼蜮出了问题，以至于让那些恶鬼逃脱出来危害人间。
可既然清风能表现出一副镇定自若的样子，那就代表事情还没有那么糟糕，他们自然也就暂且放下了心来。
“两位警官打扰了，贫道告辞！”
一行人出了警局，清风转身对松了口气的孟超和金麦基二人作别，随后便开车带着钟发白三人离开了此地。
想要知道警局内发生了什么，他直接去找胡警司问就可以，倒也不必在这里为难他们两个普通的警员。
“清风道友，现在没有外人在场，你可以跟我们说说了吧～”行驶途中，车内的几人好奇地向清风问道。
虽然有些丢人，但他们不得不承认，在那些高深的道术及修行方面，这个刚刚二十岁的年轻人已经走在了他们的前面。
“我想几位道友也看出来了，那面墙壁就是鬼蜮和阳间最薄弱的连接点，按理来说警局的阵势完好，它们根本没有脱困的机会，可是贫道却发现...”
缓缓放慢了车速，清风边开车边将自己察觉到的情况与猜测，对钟发白三人说了出来。
“啪―！”
“这帮该死的家伙，这么多年都过去了，竟然还没有死心，打消掉入侵我们的念头，当我们港岛修行界全是废物不成！”
坐在副驾驶的袁祥仁听后，气愤的拍了一下面前的塑料挡板，引起一阵快要破裂的咔啦咔啦声。
若是真让小鬼子的阴谋得逞，给港岛市民带来了不可挽回的伤害，他身为港岛道术协会的会长，是万死难逃其咎啊！
“袁道友息怒，这车虽然是你师弟林九英道友的财产，但弄坏了也得赔钱的！”清风笑着安抚起了几人的情绪道。
“按道友所言，日寇既然贼心不死，又为何要这般躲躲藏藏的搞阴谋呢?”一直沉默的紫霞观张午疑惑道。
“他们不敢轻举妄动，或者说在试探港岛修行界的底蕴，等他们一旦摸清了底细，就会瞬间从家犬转变成恶狼，狠狠咬你一口！”
清风闻言沉声回应道，在精绝古城的世界里，胡八一和王凯旋两人可没少给自己讲解那个民族的习性。
“管它是狗还是狼，敢在我们的地盘上搞事情，我钟发白就算拼了这条命，也要斩除了它们！”钟发白冷哼一声道。
“那鬼蜮中的恶鬼们肯定是不能放过的，但也得讲究方式方法，为了确保万无一失，我们最好召集一些同道中人！”
清风见三人一副想要同归于尽的模样，连忙插言打断了他们的话语，并将自己的想法说了出来。
目前尚处敌暗我明，他们连那鬼蜮中的具体情况都不清楚，万万不能因为一时的冲动，而为以后埋下了祸患。
最重要的是，眼下马上就是中原鬼节，到时候阳间阴气大盛，万一让那些鬼蜮中的恶鬼齐齐脱困，可就说不准是谁除谁了。
所以最好的办法，是能够团结一切可以团结的力量，来消灭了这些隐藏在暗中的魑魅魍魉。
只是可惜的是，那些佛法协会的人，明显早已发现了警局内的异样，却摆出了一副事不关己高高挂起的姿态。
甚至还借此事，来考较门下弟子是否进入了所谓的化境，如此行为让清风深感厌恶，难道他们就不是华夏子民嘛。
“对对对，清风道友说的没错，大陆不是有句话叫做人多力量大么，我们现在就回协会去召集那些道友！”
袁祥仁顿时反应了过来，暗道协会成立了这么多年，也是时候发挥出它真正的作用了。
“我们已经在回去的路上了！”
清风在几人商定好计划后，陡然提速向位于郊外乡下的道术协会开去，只是没过一会，他便满脸苦笑的向几人问道:“你们谁带驾照了?”
“没有啊，怎么了?”
“驾照我倒是有，不过今天出门放家里了！”
三人疑惑的向外看去，只见道路前方停着几辆警用摩托，并且还有几个交通警站在道路上挥手示意停车。

第三十二章 疑点重重中元至
翌日，警局胡警司的办公室内。
“清风道长你可真行！无照驾驶，危险驾驶还有超速！这不是给我出难题么？”
胡警司在见到清风后，脸色不由黑了下来，昨天夜里他本来睡得好好的，可一个电话就把他从梦里惊醒了过来。
本以为清风打来电话，是因为警局出了麻烦，但谁成想竟然是被交通警拦截这件小事。
要知道人年纪一大，这睡眠就有些不好，被电话惊醒后，他便再也没法舒心的睡眠。
而人要是睡不好觉，脾气就会比平常要火爆的多，自然而然下，本来能一句话解决的事情就没有那么容易了。
“胡警司，关于处罚的事情我们可以日后再谈，眼下还是说一下警局的麻烦吧～”
清风看着顶着两个黑眼圈的胡警司轻声了一笑，没想到胡警司都四十多的人了，竟然还耍小孩子脾气。
昨夜被警方拦停后，他为了不耽误要事，事从权宜下便对那些交通警报出了胡警司的名号。
可谁知胡警司一听只是让他帮忙说情时，就立马气愤地挂了电话，等了好一会才回拨了过来。
在了解了一番情况后，胡警司直接下达命令，车和其他人可以走，但清风必须扣下，等他明天上班再处理。
清风闻言也没有反驳，正所谓无规矩不成方圆，毕竟是他无证驾驶在先，被警方拘留也是理所应当的事情。
将召集人手的任务交给了钟发白三人，清风就以无照驾驶罪，被几个交通警关押到了交通警署。
不过人家也不是傻子，清风明显和胡警司的关系熟络，他们怎么可能去得罪对方呢，当即就好吃好喝的供了起来。
电视照看，空调照吹，还有专人给买宵夜，除了不能离开警署外，简直就把清风当成了大爷一样对待。
次日天刚亮，他们在请清风吃了一顿早茶后，就毕恭毕敬的把其移交给了胡警司所辖的警局，眨眼不见了踪迹。
“好！你的事情我暂且扣下，先说说我这间警局到底出了什么问题，莫非真的有那么邪门?”
胡警司能爬到如今这个位置，自然不是什么愚蠢之人，事情的轻重缓急他还是分的很清楚的。
昨夜之所以让交通警署扣清风一晚上，除了发泄一下被吵醒的情绪外，最主要的，还是想让清风记住这件事情。
我这次以权谋私帮了你，那么下次我要是遇到麻烦，你可得要出手相助才行。
无关于任何阴谋，互惠互利共同进步，这才是人与人之间正常的相交方式，对于他们这些混迹在官场上的老油条更是如此，甚至还难以让人心生恶感。
“岂止是邪门，胡警司你身为局长，该不会不知道，有人在看押区撞死在墙上的事情吧！”
清风坐到胡警司的对面沉声问道，而后在对方沉默不语时，将事情背后的真相，以及有可能造成的严重后果缓缓道出。
“那依道长之见，我们警局该如何渡过这次难关?”
在清风说完后，胡警司满脸谨慎地请教起来，至于刚才清风的问话，他则是表示不承认也不否认，就当没听见一样。
“很简单，你们像往常一般就行，该干什么就干什么，剩下的事情交给我们来处理！”
清风说着便紧锁起了眉头，小鬼子行事绝不会这么简单，既然想放出鬼蜮中的恶鬼，那就肯定布置了确保成功的后手。
在原剧情中，尸不尸鬼不鬼的三宅一生能从鬼蜮里逃脱出来，完全就是借着那个小偷泥鳅王的魂魄钻了空子。
可如今想来，事情就并不像表面上那么简单了，那么多被关押的犯人中，为何偏偏就轮到了泥鳅王呢。
一个普通的小偷，是怎么在教堂人员的看守下，偷到钻石十字架这种宝物的，又是如何看到鬼蜮通道存在，从而被引诱入内的。
整件事情上，都充斥着太多的疑点，放在影片里，或许可以用剧情漏洞来解释，但换做成一个真实的世界，那就是背后另有隐情了。
“既然这样，那就劳烦清风道长你们了，不过我身为局长，一定要为手下警员的生命负责，到时候我会给大部分人放假，只留下一些精兵强将负责配合你们！”
胡警司考虑了一番后，便同意了清风制定的计划，要不是在前天见识过茅山道术的神奇效果，原先不信邪的他，根本不可能相信这种听起来十分荒诞的事情。
几天的时间很快过去！
眨眼间就到了农历七月十四的夜晚，大街上人影稀疏，尽是一些烧纸后留下的灰烬。
一阵夜风刮过，白色的纸钱在寂静的街道上以及半空中翩翩起舞，弥漫着一种阴森恐怖的气息。
就连警局也不能免俗，在今夜欲要烧些香烛纸钱，去打发那些过往的阴魂鬼类。
坐在胡警司的办公室里，清风与对方慢慢喝着茶，不过与他的镇定自若比起来，时不时看一下手表的胡警司就要急切多了。
“清风道长，现在已经九点钟了，你确定我们就这样一直坐着喝茶吗?”胡警司放下茶杯，有些紧张的问道。
“不急！心急吃不了热豆腐～”
清风闻言一笑，而后闭目养神了起来，如今笼子已经布好，就等着对方往里钻了。
此时的警局里，一共埋伏着道术协会二十八位达到炼精化气修为的道士，无论是鬼蜮群鬼破封，还是外敌入侵，都足以将他们完全斩除。
“局长！今天偷窃教堂钻石十字架的嫌疑人已经抓到了，不过他的嘴很硬，你要不要亲自审一下！”
又过了一会，一个警员走进办公室向胡警司汇报请示起来。
“唉～，不用啦！你们自己看着审就行了，完了写份报告给我！”
胡警司烦躁的挥了挥手，这都什么时候了还审犯人，哪怕破了这件案子功劳再重大，可过不了今晚，一切也都是白扯。
“yes，sir！”
就当警员敬礼要离开时，清风这时却是忽然睁开了眼睛道:“等一下！”
“怎么了?”胡警司闻言连忙问道。
“对方出招了～”
清风说着便向外走去，睁开的法眼中，一道与那墙壁上的诅咒同根同源的气息，出现在了不远处的审讯室之内。
“道长你等等我啊～”

第三十三章 东瀛女子弄菊花
“啊――！啊～啊～...”
清风和胡警司刚来到审讯室外，便听到里面传出一阵节奏感十足，又假的可以的痛叫声，就像是在嘲讽这些警员无能一般。
与此同时，两个清风还算熟悉的身影，则比他们抢先一步走进了审讯室，正是孟超和金麦基那对活宝。
“哎！我们碰都没有碰你一下，你叫什么叫?”负责审讯的警员无奈地翻了个白眼撇嘴道。
“嘿嘿，阿sir我先做反应嘛，这是我从我老婆娘家那学来的，她说最要紧的就是反应，叫的越大声别人就越高兴，一高兴你们就舍不得打我了，是不是?”
在这番狡辩声中，清风缓缓走进了屋内，只见一个带着眼镜的胖子正坐在椅子上接受调查，嬉皮笑脸的模样明显就是一个经验丰富的老油条。
“我可不像那些新来的，被人打个半死还死撑着，这样没有职业道德的嘛～对不对?对不对?”
见到警员吃瘪后，胖子得寸进尺的手舞足蹈起来，并且还对刚走进屋内的几人招了招手道:
“嗨～，几位阿sir你们好啊～哦，还有这位道长！真是奇怪了，你们警局什么时候允许道士当差了?”
“胡sir！”
孟超和金麦基等警员闻声转头一瞧，在看到清风身后的胡警司后，连忙立正敬礼问好。
“嗯～！他就是盗窃教堂钻石十字架的泥鳅王?”胡警司点了下头后沉声道。
“是...”
“哎～，这位警司先生，我是泥鳅王不假，但饭可以乱吃话可不能乱讲，你们哪只眼睛看到我偷什么钻石十字架了！”
孟超听后正想回话，泥鳅王便站起身来趾高气昂的反驳道。
“靠！”
被打断话头的孟超猛然一拳打在了泥鳅王的肚子上，他今天在街上被人狠K了一顿，心情本来就不好，对方这不是在找揍么。
“呃...咳咳！警察打人了～我要告你们暴力执法！”泥鳅王抱着肚子蜷缩在椅子上吸气道。
“局长，这泥鳅王是个惯犯，我建议立即对他进行全身检查！”孟超也大声说道。
胡警司闻言没有理会挨打的泥鳅王，更没有训斥及处罚打人的孟超，而是满脸郑重的向清风看去。
要知道他之所以跟过来，是因为担心清风所说的那些脏东西破封而出，给港岛市民带来不可挽回的危害。
至于那个破十字架丢不丢，他才不去关心呢！
“把他右脚上的鞋子拆开！”
见胡警司看向自己，清风也不藏拙，当即指着泥鳅王的鞋底对孟超和金麦基命令道。
“别动！”
“嘶啦――！”
清风话音一落，脸色大变的泥鳅王就一把推开了身旁挡路的警员，想要向审讯室外跑去，但却是被金麦基一个扫堂腿绊倒在地。
“嘿嘿～，泥鳅王你这次惨了，准备洗干净屁股坐牢吧”
扔掉已经被拆成废品的鞋子，孟超手拿从中搜出来的十字架，用力拍了拍泥鳅王的侧脸嘲讽起来。
不过还没等他开心够，他手中的十字架就被人一把拽走，同时还在他的脑门上拍了一张黄纸。
“谁啊！有病是不是...呃...不好意思啊道长，我不知道是你！”
孟超扯掉黄纸回头骂道，可在看到拿走十字架的人是清风后，就赶紧话风一转道起歉来。
“没事～，不过孟警官你下次可不要随便接触这些物品了，以免被不好的东西缠身！”
清风说着扬了杨手里的十字架，在他的法眼中，这东西充斥着一股邪恶的气息，明显就是被人下了诅咒。
再仔细一看将它偷出来的泥鳅王，头顶气运尽显灰败死气，猥琐气息十足的脸上，也呈现出了一副命不久矣的面相。
若是没人出手相助，就算他不被关进看押室，从而被鬼蜮吸引死于三宅一生之手，也会在三天之后因魂魄四散而死。
“泥鳅王，贫道问你，你是如何在别人的严密看守下，偷到这个钻石十字架的?”
走到被两名警员架起来的泥鳅王面前，清风手掐法印一拍对方的后颈，而后话语温和的向其问道。
“我没有偷钻石十字架，是我在上帝感召下去教堂做弥撒的时候，主亲自赐予我的！”
低垂着头，已经陷入昏迷的泥鳅王下巴自动开合，僵硬地回答着清风的问题。
“清风道长，这是?”
一旁的胡警司顿时惊疑起来，据他所了解到的情况，报警的人明明就是丢失了钻石十字架的教堂，怎么到了泥鳅王的嘴里，却成了主赐予他的东西了。
“说的是真话，不过这些信息只是别人想让他知道的而已，胡警司你过后最好仔细查一下那间教堂的底细，别让他们给跑了！”
又问了泥鳅王几个问题，在得不到什么有价值的信息后，清风散去法印将手隐匿在袖中对胡警司提醒起来。
结合目前所有的线索来看，泥鳅王只是背后之人手中一枚可怜的棋子，甚至连自己的命运被人掌控了都不知道。
“多谢道长提醒，我知道该怎么做了！”
胡警司闻言郑重地对清风道谢了一声，而后严肃地对几个手下一挥手道:
“你们去把他先关进看押室！我和清风道长说些事情，随后就到！”
“yes，sir！”
孟超和金麦基一众警员立马回应道，而后抬起泥鳅王就走了出去，并且还主动关上了审讯室的房门。
“清风道长，今晚警局的安危可就拜托你了，不知你的具体计划是什么?”胡警司慢慢走到清风身旁问道。
“胡警司放心便可，贫道打算...趴下！”
清风先是故作神秘的轻声一笑，而后在胡警司走到安全的位置时陡然大喝一声，甩出了在袖中早已准备好的符篆。
“太上敕令，邪魔避散，今我行法，无所遁形，现！”
数百道符篆在审讯室内飘散，随着清风的咒令，它们瞬间组成了一道锁链，向屋内空无一人的角落扫去。
“噼里啪啦～”
角落中霎时间冒起一阵雷光，一个全身包裹在黑色布料下，身后背着短刀的身影忽然显露出了身形。
“忍者?”
死死趴在地上的胡警司见状诧异道，而后心虚的扶了一下自己的眼镜，暗道幸亏有清风暗中提醒，不然他和那些手下的性命可不保了。
“w下は後日再会する！”
黑衣人的眼神冰冷，说完就向窗户的方向跑去，打算撞碎玻璃逃离，可惜却被那符篆组成的锁链给牢牢的捆绑了起来。
“想走?问过贫道没有?”
看着在显形雷击咒下，不断冒起青烟的黑衣人，清风不禁冷哼了一声，而后从身上的法袋里取出了法剑。
虽然从捆绑的方式，可以清楚的分辨出黑衣人是一个女性，但非我族类其心必异，清风自然不会存有什么恻隐之心。
“あなたのことえてるよ！”
似是感受到了清风的杀意，黑衣人在恶恨恨的看了清风一眼后，便张嘴快速念出了一段咒语，而后整个身子竟然猛地鼓胀了起来。
“危险！”
“轰―！”
审讯室内遍布被炸成碎片的符篆，清风散去化为金甲护身的尹将军神魂，从胡警司身上爬了起来，而后面色严肃的看着混杂在符篆碎片里的那些花瓣。
“这是...菊花?”

第三十四章 灵光飞剑诛妖女
“局长！”
“胡sir没事吧?”
爆炸发生后没多久，警局内值班的警员们就大力撞开了审讯室的房门，手持冲锋枪盾牌，全副武装的快速冲了进来。
警局遭到如此严重的暴力袭击，他们本身就难逃追责，若是局长也不幸牺牲了的话，他们恐怕连身上这身皮都保不住了。
“我没事！你们上来干吗，赶紧回到各自的岗位！”
胡警司见状连忙从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，故作镇定的对手下们挥了挥手，而后命令他们撤退。
那名忍者的出现，让他深刻认识到了事情的严重性，现在的局面，已经不是他们这些普通人可以参与的了。
“清风道长，多亏有你除掉了那个忍者啊，不然我和那几个手下可就没命了！”
胡警司双腿发软的走到清风身边，激动地紧握起清风的双手感谢道。
审讯室内被炸的一片狼藉，要不是对方将他护在身下，他的结局估计不会比那些被炸成破烂的桌椅好到哪去。
“胡警司客气了，可惜那名忍者并没有被贫道除掉！”
使了一个巧劲挣脱出双手，紧锁眉头的清风从地上拾起几瓣菊花，放在鼻前仔细嗅了一嗅沉声道“好重的阴气！”
“啊！”
胡警司闻言当即吓了一跳，连忙走到清风身旁躲避起来，生怕那名忍者突然再杀个回马枪。
“放心吧，如果贫道没猜错的话，她用的是借物替命法，这次就算逃得一命，重伤也是免不了的！”
清风说着便从法袋中取出罗盘，将手上的菊花花瓣放在上面，而后运转法力借着其残留的气息，追踪起对方的位置来。
先前他之所以能将其轻易镇压，是因为占了有心算无心的优势，正面斗法下，以对方的修为可就没有这么容易对付了。
正所谓除恶务尽，眼下对方已经受伤，势必不可能逃出太远，他可不想错过这次难得的机会。
“找到了！胡警司你先在这里等着，贫道速速就来！”
看到罗盘上的指针停止不动，清风说完就纵身一跃，从破碎的窗户处跳下二楼，迅速向远处追去。
“清风道友，发生什么事情了?”
一直隐藏在停车场内的钟发白，在看到清风的身影后，急忙现身喊道。
“有外敌入侵，你和其他道友继续镇守警局，时刻关注鬼蜮动态，以防中了敌人调虎离山之计！”
留下一句神识传音，清风毫不停留的从其身旁极速略过，来到了警局千米外的一片丛林中。
“咻咻咻―！”
刚踏入丛林深处，几道破风声便快速袭来，早有准备的清风一个闪身，就避开了那些淬着剧毒的暗器。
“出来吧，你现在已经受了重伤，还能跑到哪里去！”
看着隐匿在树后的那道身影，清风放慢脚步缓缓靠近着对方，同时一抹腰间玉符，将尹将军放出，准备来个前后夹击。
“阁下何必要苦苦相逼呢，要知道贵国有句老话，叫做得饶人处且饶人！”
见自己的身形暴露，那名忍者终于不再躲藏，艰难地从树后走出声音冰冷的说道。
“呵呵，那句话是对人来讲的，对你们这些异族鼠辈，贫道只有一个字，那就是～杀！”
清风闻言轻笑一声，而后在尹将军顺利潜到对方身后时，猛然暴起持法剑向其杀去。
“砰～！”
白烟冒起，被尹将军双戟大力砸到的女忍者陡然化为一截木桩，而其本体则出现在了几十米外的地方。
“噗～！好厉害的式神！”
女忍者忍不住喷出一口鲜血，身形萎靡地跌倒在地，惊慌的看向显出身形后，一身金色神光的尹将军。
“式神你大爷，爷爷是护法神将，倭奴速速受死！”
尹将军爆喝一声便向地上的女忍者砸去，生前他身为明朝边关守将，最恨的就是这些异族，而倭寇在其中绝对是名列前茅的存在。
“遁に！”
面对尹将军的来袭，女忍者在生死之际顿时抽刀斩下了自己的左臂，而后单手掐着印诀惨叫道。
“唰―！”
“纭―！”
烟尘弥漫泥土四溅，地上出现了一个深达数米的大坑，不过除了一截断臂外，那名女忍者的身影却是消失不见。
“土遁术?想走问过贫道没有！”
紧随而至的清风冷哼一声，拾起坑内的断臂用力一挤，将其内的鲜血涂抹在手中的法剑之上，而后踏罡念咒起来。
“拜请桃木飞剑神，降下人间天地巡......吾奉飞剑老祖敕，神兵火急如律令！诛！”
咒语念毕，清风手并剑指往眉心一点，采出一丝神识灵光后朝剑身一抹，刹那间整柄法剑就光芒大作起来。
“嗖――！”
不需清风进一步动作，桃木法剑便和有了自己的思想一般，瞬间化作流光向远处追击而去。
此法真名唤作茅山飞剑术，清风曾在精绝古城的世界中使用过一次，不过那时因为修为不足，只能发挥出其祭剑术的威力。
而现在已经凝聚出阴神的他，终于可以发挥出此术的真实威力，或许待日后修为更进一步，千里之外取人首级也不再是妄言。
“噗嗤―！”
犹如一颗流星坠落，法剑在空中散发出璀璨的光华，几息之后便到达了数百米之外，向着地下狠狠刺入，溅射出高达一米的血柱。
“轰！”
泥土炸裂而开，女忍者捂着被法剑捅穿的脖子，不甘地发出呃呃的声音，但最终还是因为失血过多而倒在了地上。
“哒哒哒...”
“砰！”
清风正想上前打散对方的神魂，让其彻底永不超生，身后千米外的警局却突然传来了激烈的交火声，并且还伴随着手榴弹的爆炸声。
“遭了！警局受袭！”
听到声音，清风稍微犹豫了一下，随后便招呼了尹将军一声，快速向警局支援而去。
与彻底消灭那名女忍者相比，警局那里的隐患显然要重要的多，若是让鬼蜮中的那些恶鬼趁机脱困，事情可就麻烦了。
而那镇守在警局中二十八名道士，对付鬼怪或许擅长，但在现代火器的威力下，修为不高的他们并没有多少优势。
少一个人，都会影响到今晚的大局！

第三十五章 支援警局除外敌
“轰！”
“哒哒哒...”
当清风赶到警局外时，交火声甚至比刚才还要激烈了许多，放眼望去，只见十余名手持枪械的黑衣人正欲向警局内部攻去。
因为事发突然，尽管胡警司早已下达了警戒命令，但大门处岗亭里负责值班的两名军装警，还是在第一时间就倒在了血泊之中。
幸好为了以防万一，今夜留守在警局内的警员，全都是胡警司特意安排的精英，其中不乏从飞虎队里退役的好手。
在经历过第一波强力攻击后，他们很快就反应了过来，依托地形对那些敌人奋力反击，将对方挡在了警局大楼外。
“尹将军这些人交给你了，记得留下活口！”隐蔽在距离警局大门外的一辆面包车后，清风一脸沉重地对身旁的尹将军说道。
这次着实有些大意了，真实的世界绝不像影片中那般充满了欢乐的气氛，藏在暗处的敌人也不会是脑残。
他千算万算，也没有想到对方竟然会有这么大的胆子，敢在一个闻名世界的城市里，对它境内的警局进行火力强攻。
若是能够提前防备的话，那两个无辜的警员，也就不用白白牺牲在对方枪口之下了。
“小神谨遵法旨！”
察觉到清风心情不佳，尹将军连忙拱手领旨，而后隐去身形便手持双戟向那些黑衣人极速杀去。
此时警局大楼内外的战况依旧胶着，两方人马谁也奈何不了对方，不过对于本土作战的警方而言，却是极为的有利。
他们只需要拖住敌方的脚步，等到上面派来警力支援，就能将这些狗娘养的杂碎彻底歼灭在这里。
而这些黑衣人显然也意识到了现在不妙的处境，当即分出两人从他们冲进警局院内的车里，取出了两具便携式火箭筒。
“快闪开！他们有RPG！”
一直待在二楼观察情况的胡警司见状，连忙摁住对讲机大声喊了起来，随后一脸痛苦的闭上了眼睛，不忍心看即将发生的惨剧。
身份的不同，考虑的方面自然也就不同，与清风将注意力全放在如何避免鬼蜮出事相比，身为局长的他早就设想到了警局遇袭的情况。
本以为全员配备了冲锋枪和防弹盾牌，足以应对有可能产生的交火局面，但他却没预料到对方竟有如此强大的火力。
“啊～！”
“什么东西?”
“背后有东西在袭击我们！”
就在胡警司做出战术闪避动作，等着那两发火箭弹降临时，对面的枪声竟是一缓，传来了几声惊慌失措的惨叫。
胡警司好奇不已的悄悄一看，只见包括那两个扛着火箭筒的黑衣人在内，已经有数人断手断脚的瘫倒在了地上。
仿佛正有一道无形的身影，在对他们进行着碾压式的屠杀。
“哒哒哒...！”
这么大的破绽，警方当然不会看不见，当即对着残余的几个黑衣人就是一阵扫射，将他们活活打成了筛子。
“安全！”
“安全！”
警员们持着防弹盾牌，陈战术队形缓缓从办公楼内走了出来，警惕地观察着周围的情况，同时想要确认这些袭击者的身份。
“我劝你们最好不要随便接近他们～”
“咔嚓！”
“什么人！”
看着远方阴影处走来的身影，警员们顿时将枪口一转，紧张的大声呵斥道。
“都别动，是不是清风道长回来了?”
就在警员们忍不住要开枪警告的时候，胡警司急忙从办公楼内跑了出来，身后紧紧跟着孟超和金麦基两人。
“是我！”
由远及近走来，清风先是在岗亭处停留了片刻，在确定那两个警员真的没有一丝气息后，这才来到了胡警司的面前。
“胡警司抱歉，是贫道考虑不周了！”
看着警局院中那遍布四周的弹孔，以及人人受伤挂彩的警员们，清风面带沉重地对胡警司行了一礼。
“道长哪的话，今晚出了这么大的事情，责任全在我这个局长身上，跟你有什么关系！”
胡警司闻言顿时苦下了一张脸，挥手命令手下把岗亭内那两名警员的遗体带回警局内，而后对清风叹息道:
“刚才我跟上面请求了支援，他们应该很快就能到，有什么事情你们赶快做吧，不然到时候我也没法再帮你了！”
“多谢！”
对胡警司拱了下手，清风抬头向天上的月亮看去，眼下距离子时已经不远，阳间的阴气也逐渐大盛了起来。
一旦达到了零界点，那便是传说中地府鬼门大开的时候，世间万物一切阴盛阳衰，同时也是那些日寇欲要脱困的最佳时机。
也不知道经过先前的袭击，镇守在警局内的那二十八位道友情况如何了，若是有一位不幸殒命在此，对于今晚的行动来说，都是一个沉痛的打击。
“吧嗒～”
“清风道友来搭把手啊～疼死我了！”
就在清风走到那些黑衣人身旁，想要对尹将军留下的那几个活口进行问话的时候，满身血迹的钟发白突然从一辆车中爬了出来。
“钟道友，你怎么成了这副凄惨的模样?”
清风见状连忙上前一把扶住对方，随后立即观察起他的伤势，发现其身上竟然有三处枪伤。
“别提了，白虎位果然是凶煞之位，哪个脑痴导演拍出在车里就可以挡住子弹的，老子真是信了他的邪！还有道友你再不帮忙，我可真要流血而亡了！”
钟发白捂着肩膀上的一道枪伤，气息虚弱的对清风翻了个白眼，而后恶狠狠地向警方那边瞪了一眼。
以他躲藏的位置来说，身上的枪伤很明显就是警方那边射来的子弹造成的，纯属于友军误伤。
“还愣着干什么，赶紧上去两个人帮忙啊！”胡警司有些尴尬地对身旁那群无所事事的手下训斥道。
“唰―！”
一众警员齐刷刷的向身上完好无损，就连一丝灰尘都没有沾染的孟超和金麦基看去，意思已经再明显不过。
“哈哈哈，各位大哥你们刚才辛苦了，现在这点小事就交给我们了～”
孟超和金麦基见状后，不需他人再多说一句，便主动从人群中走出，来到了清风及模样凄惨的钟发白面前。
“你们怎么来了，不是让你们看好泥鳅王的吗?”清风不禁皱起了眉头问道。
“道长你放心吧，泥鳅王那个孙子已经被我们关起来了，这不是听到枪声，想出来帮忙嘛～”
“贫道能放心才怪！”
清风说着便看向钟发白道:“钟道友，我怕鬼蜮那里出什么意外，事从权宜，就直接用截血法了！”
“好！外面就交给我和其他道友镇守，希望你能在半个时辰之内回来！”钟发白对清风保证道。
“多谢道友信任，清风得罪了！”

第三十六章 阴气大盛鬼蜮开
位于警局大楼身后，却又互相联通的看押所内，换上了一身警服的清风，正带着几个警员极速向那鬼蜮封印最薄弱处赶去。
马上就是阳间阴气最盛之时，小鬼子们为了今日布置了那么多手段，不出一些乱子是绝不可能的。
他现在要做的，就是在旁时刻监视着鬼蜮的动态，以便随时能够出手，将此事的危险性降到最低。
而且在得知鬼蜮的存在后，清风心中未免没有永绝后患的想法，否则也不会在今夜邀请二十八位道友来镇守了。
计划中唯一的漏洞，就是他没有料到对方竟然会派死士强攻警局，以至于让负责白虎位的钟发白受了严重地枪伤。
虽然用了茅山截血法替其稳住了伤势，但也不过是一个没有办法的办法而已，与止血法那种治疗小伤的术法不同，截血法有很大的副作用。
一旦在半个时辰内没有解除术法，被施法者就会因体内血脉不畅，而造成全身血液凝固而亡的后果。
是不是听起来很是熟悉，没错，此截血法就是茅山派祖师爷，从梅山邪法凝血咒里改良而出的术法。
削弱了其给人下咒的能力和弊端，对于那些身受重伤，而得不到及时医治的人来说，反而成了一种能救命的方式。
“阿sir，外面发生了什么事情啊，怎么会有那么激烈的枪声，是不是38军打过来了！”
看到清风等人的到来，早已急不可耐的犯人们连忙扒在栏杆上，望眼欲穿的等着一个明确的答复。
可被关在八号监舍内的泥鳅王，却是正躺在床上呼呼大睡着，好像根本就没有听到之前那激烈的交火声一般。
“除了这一个，其他人全部转移带走！”清风闻言后皱眉对身旁的警员们挥了挥手道。
实话说，这个时期的港岛人大部分存在着一种莫名的优越感，普遍看不起在大陆生活的内地人。
而自从明确定下港岛回归的日期后，英国人更是在暗中推波助澜，将这块土地子民的祖国严重妖魔化。
他们一边大肆敛财，一边破坏着民间的各种基本制度，意图给大陆留下一个千疮百孔的烂摊子。
就连现在社团这般猖獗，也跟他们的纵容不无关系！
“道长，那我们就先告辞了！”
在押出其他的犯人后，跟随而来的警员虽然好奇清风为何将泥鳅王单独留下，但还是在敬礼后快速离去。
清风点了点头没有说话，转移犯人是他提出来的要求，这些人虽然犯了法，但毕竟也是一条活生生的人命。
就算他们犯下了死罪，那也应该由华夏人民来收取他们的性命，而不是留在这里成为那些鬼蜮中恶鬼们的资粮。
一行人离开后不久，四周的阴气骤然大盛起来，清风见状掐指一算暗道:“已经是子时了么，果然还有后手存在！”
在他的法眼中，鬼蜮封印最薄弱的那堵墙上，竟凭空多了一个漆黑地漩涡，开始大肆吸收起这弥漫在阳间的阴气来。
而在吸收够大量的阴气后，墙上那道诅咒猛然一举破坏了周边的符篆咒令，在封印处硬生生打通了一个漏洞。
似是察觉到了异动，整间警局也忽然亮起了常人所不可见的光芒，一道道符篆铭文浮现于虚空之中，与那道诅咒分庭抗礼着。
一方是借着中元节阴气大盛的天时，一方是借着警局所在位置的地利，与警察职权所赋予的人和，短时间内是谁也奈何不了对方。
十几息过去，那道诅咒见始终无法继续破坏封印，便干脆借着吸取而来的阴气，在墙壁上化为了一扇民国气息十足的门户。
那镶嵌在门上的玻璃后面，透射出五光十色的华彩，并且隐隐约约传出了勾人魂魄的歌唱之声。
“呼噜噜～呼噜噜～”
熟睡中的泥鳅王突然翻了个身，有些烦躁的挠了挠脑袋，而后慢慢睁开了那双充满迷茫的眼睛。
他的头顶上浮现出一道闪烁的黑芒，似是与那门户遥相呼应一般，将其魂魄从肉身中拘出，化为实体从床上坐起。
与此同时，远处则幽幽传来了诡异的娇笑声，清风闻声定睛一看，只见两个画着腮红的纸人缓缓向这里漂浮而来。
“哪来的纸人！”
清风见状不禁皱眉，迅速闪身躲进了泥鳅王旁边的看押室内。
若是没记错的话，为了以防发生变故，他特意交待了胡警司取消今夜的祭奠活动，怎么还会发生影片中的剧情呢。
那两个纸人身上的气息，明显和泥鳅王身上的气息以及那道诅咒同根同源，究竟是谁在暗中出手。
原先清风以为这暗中的一切，都是先前那个被他用茅山飞剑术所除掉的忍者所为，但就算让其逃脱了阴神，也不可能这么快就能恢复伤势施法。
如今看来，藏在暗中的敌人可就不止一个了，最重要的问题是，清风发现面前的这几种邪术中，竟然全都有着道家术法的影子。
“哇～难道有艳遇！”
与忧心忡忡的清风不同，被术法拘出魂魄的泥鳅王在看到两个纸人后，则表现出了截然相反的模样。
在术法的影响下，泥鳅王所看到的纸人，完全就是两个符合他审美观的大美人，并且还对他频频放电引诱不断着。
“发达了～！”
泥鳅王搓着手露出一副贱笑，被术法蒙了心智的他根本就想不到，看押所半夜里为什么会有女人出现的疑点。
“么么么～”
看着泥鳅王的魂魄，一步步被纸人向鬼蜮中引去而不自知，清风暂且放下了心中回忆起的几个疑点，决定先解决了今晚的事情再说。
要知道每年都有中元节，可那些鬼蜮中的恶鬼就偏偏选在这次脱困，足以证明只凭它们自身的力量，是完全无法从封印中逃离的。
如今前来支援它们的那些力量被消灭，却还依然要将泥鳅王的魂魄引入，目的自然也就不言而喻。
它们想要借泥鳅王魂魄中的阳气，如原剧情那样，暗度陈仓的将那个三宅一生给带到阳间作乱。
那么摆在清风面前的有两个选择，其一是他出手破掉泥鳅王身上的邪术，将其魂魄送回肉身，过了今晚再考虑重新封印鬼蜮的办法。
另外一个选择，就是借着对方所建立的门户，主动进入鬼蜮之内，一劳永逸的将这些魑魅魍魉通通解决。
瞬息之间，清风就在心中做出了决断，古人云穷则独善其身，达则兼善天下，他如今既然有这个能力，不出手的话念头都不通达。
人行大道，号为道士，若想成仙，先则成人！
这里虽不是孕育他的世界，但依然有着华夏文明的子孙，宵小之辈若想进犯，先问过他手中的法剑再说。

第三十七章 纸醉金迷俱乐部
“泥鳅王！你要去哪！”
背后一声轻喝声响起，正要推门而入的泥鳅王回头看去，在见到穿着一身警服的清风后，顿时打了一个哆嗦。
“阿sir你千万不要误会啊，我可不是要逃狱，是那道门自己打开的！”
泥鳅王急忙对清风摆手解释起来，要知道他现在可是在押犯，私自逃离看押室的话，可是会罪加一等的。
他之前虽然见过清风一面，但在那道邪术的影响下，都能把纸人看做是美女了，哪还能想起这些旁枝末节。
“哦～原来是这样啊，那正好我们一起进去看看吧！”
清风听后笑着拍了拍泥鳅王的肩膀，暗中却是将其由魂魄所化为的实体，身上所带有的邪恶气息截取了一些下来。
如果没有这道气息做掩饰，那么他在进入的一瞬间就会被鬼蜮中的那些恶鬼发现，如何还能打它们个措手不及。
“好啊好啊！原来阿sir你也是同道中人啊，那两个妞正好够我们两人分的！”泥鳅王对清风猥琐地笑道。
“废话真多！快进去吧！”
清风听后淡淡的瞪了泥鳅王一眼，接着一把将对方推了进去，而后迅速在手上写了‘我是鬼’三字，这才跟着踏入了鬼蜮。
顾名思义，鬼蜮自然不是常人能够随意进出的地方，阴阳天然对立，清风此时出现在泥鳅王面前的，乃是他修炼而成的阴神。
至于他的肉身，却是留在了那间看押室内，由护法神将尹将军在旁看护，以确保万无一失。
不过他的阴神非比寻常，自修成初始，便天然携带了一股驱邪斩煞的威能，寻常小鬼近身都挡不住他的轻哼一声。
所以为了不露出马脚惊动了对方，清风在进入鬼蜮前，还特意施展了一个敛息术，来模仿出普通人意外灵魂出游后的状态。
“欢迎...”
在清风和泥鳅王前后脚踏入鬼蜮通道后，瞬间就来到了一间装潢布置与现代格格不入的前厅内，同时一个身穿西装的接待人员则快速迎了上来。
“...欢迎两位光临俱乐部！”
虽然那个接待人员，在看到警员打扮的清风时有些诧异，但它还是很快就反应了过来，对两人笑脸相迎道。
“啊?还有俱乐部，阿sir你们警局内竟然这么奢华啊?”泥鳅王满脸好奇的对清风问道。
“我们也是刚刚开业而已！这位阿sir应该是第一次来对吧！”
不等清风开口回答，接待员便轻笑一声插言道，看向清风的目光内，充满了诡异的色彩。
“对啊！我的确是第一次来这里！”
暗中消磨掉那股想要侵入脑海的鬼气，清风立即摆出一副茫然的表情，假装中招了一样。
“请～！”
“哎等等，我现在在坐牢唉，怎么可以...”
“坐牢也得轻松一下嘛～”
“对！你说的对！”
泥鳅王下意识的感觉到不对劲，欲要向接待人员多问几句，但在对方一个眼神下就朦朦胧胧听话地向里面走了进去。
看着一路上站立在两侧微笑的服务员，清风就只有一个感觉，那就是非常的假，就像是在看他那个世界，所谓小鲜肉演的影视作品一般。
推门走进大厅，耳边的唱片声变得清晰可闻，只见眼前人来人往，男男女女的脸上俱是一副欢快的表情。
玉体横卧在墙角沙发上，手捧大烟就着油灯吞云吐雾的女子们，在见到清风的到来后，顿时齐齐媚眼如丝的看了过来。
另一旁则是坐着一群衣衫不整的男女，脸上满是一副刚刚欢愉过的神情，手夹香烟气息微喘不定的靠在椅被上休息着。
大厅中央的休息区中，衣着华丽的富家太太们，与那些面皮白净的年轻男子三五成群的聚在一起，时而碰杯饮酒发出娇笑之声。
熟悉的民国气息，让清风好似又回到了师兄所在的那一个世界，不同的是，与他们清平的生活比起来，这里是那样的纸醉金迷。
“死鬼～，也不知道从哪学来的功夫，真是太舒服了～”
“陈太太你没想到吧?嗯～”
与清风和泥鳅王离得最近的一组卡座中，坐着两个富家太太和一个身段妖娆的男子，谈话声不免传到了他们的耳中。
清风闻声皱眉看去，从谈话内容看来，这些恶鬼生前竟然还是华夏子民，果真是死不足惜。
“看什么看啊，男的你也看，你有毛病啊！”
富家太太见男子注意力不集中，立马拿着纸扇敲了下男子的额头，但在看到清风的面容后，态度瞬间温和了起来道:
“这位阿sir，要不要坐下来一起喝一杯啊～”
清风厌恶地看了几人一眼，便快速几步离开了他们的卡座旁，泥鳅王见状也赶忙动身紧跟着他的脚步。
他虽然被邪术影响了意识，但对于眼前这长得像猪一样的富家太太，也是提不起丝毫的欲望来。
“哼～，男人就没有一个不贱的！”
见清风离开，富家太太不甘地冷哼了一声，眼中却是充满了贪婪的神色，但在一旁接待人员的眼神警告下，只好放弃了再进一步的动作。
“两位想要喝点什么?”
缓步走到吧台后，内侧的酒保对清风和泥鳅王笑问道，笑容中是怎么也掩盖不住的阴森诡异。
“呵呵，随便吧！”
泥鳅王摆出一副自来熟的姿态，悠闲的靠在吧台上对清风说道:
“这地方呢是旧了一点，不过警局里有这么个俱乐部，对犯人来说也算够意思了，阿sir我敬你一杯！”
说完，泥鳅王便举起酒保递来的酒杯，轻轻和清风砰了一下后一饮而尽，瞬间陷入了更迷茫的状态。
“还真是不知死活！”
清风见状心中暗道，这些恶鬼给的东西，岂是那么好享用的，他只是看了一眼，就察觉到杯中之物根本不是酒水。
若是他没有看错的话，里面的东西，分明就是由浓度十分高的阴气和鬼气混合而来，并且还掺杂着这些恶鬼所做的手脚。
对泥鳅王这种凡人来说，可谓是催命的毒药，但对清风现在的阴神之身来说，却是不可多得的补品。
如果尹将军也在此，恐怕早就忍不住要亮出家伙，对这些恶鬼们进行一场爱的教育了，而代价就是它们成为鬼类后所有的积累与性命。

第三十八章 只身入内赌性命
一口饮尽杯中酒水，清风暗中运转阴神，快速将小鬼子的后手炼化，随后便彻底吸收了其中的精华，做出一副中招的模样。
与此同时，泥鳅王也是双眼泛起迷茫之色，整个人都恍恍惚惚了起来，左右不定就像站不稳了似得。
“两位先生，你们是不是约了人打牌啊～”
吧台内的酒保见状阴森一笑，缓缓把身子探出台面，而后对清风和泥鳅王引诱道。
“对对，打牌打牌！”
不等清风说话，脚步飘忽不定的泥鳅王就迫不及待的应话，于是酒保听后当即打了个响指，招来一名服务人员。
“带这两位先生去打牌！”
“请～”
“发达喽～”
在服务人员的指引下，不知死活的泥鳅王笑呵呵地向内室走去，而清风在紧紧跟在他身后之余，则暗中打量着这处鬼蜮俱乐部。
厅内的众鬼谈笑风生推杯换盏，依旧是一副纸醉金迷的模样，可他们的眼中，却是藏也藏不住的贪婪嗜血之色。
此时在他们的眼中，清风与泥鳅王就是砧板上的一块肥肉，若不是有日寇在暗中压制，他们恐怕早就忍不住显露出恶鬼之相，向二人扑了过去。
“哈嘿嘿～，各位，小弟泥鳅王初到贵宝地，不懂规矩还请见谅，请问你们打多大的啊?”
走进内室，只见牌桌旁早已坐好了三个西装革履的男子，华丽的衣着饰品一看就不是普通人可以穿戴之物，泥鳅王立马搓手笑了起来。
“哈哈哈...”
“我们打的很大，全部家产！”
三人对着走进屋内的清风和泥鳅王齐声笑了起来，而后听到问话后，俱是拿出数根金条放在了牌桌上。
“哇～，赌这么大，赌命啊这是！”
泥鳅王在看到金条后眼睛顿时一亮，急忙坐到空缺出的位置上，生怕清风抢了他赢钱的机会一般。
“要赌命我们也受～”三人怪异地看了泥鳅王一眼笑道。
“咦?原来我的命这么值钱，那我们可就得赌一赌喽～”
泥鳅王闻言瞬间惊喜起来，说着就伸出双手洗起了麻将，想要立即开始打牌，至于赌命一说，他也就是当个笑话而已。
“等一下，既然你们是一起来的，那你们就一起上场吧，否则我们岂不是冷落了这位阿sir?”
三人中有人拍了一下泥鳅王的手，目光灼灼地看着一旁的清风提议道。
“哦，不用了，你们打吧，我可不会打麻将～”
清风闻言摆了摆手，他的确是不会打麻将，再者说来，他赢得这些用纸灰制成的金条有何用，难不成还能在阳世花出去不成。
“那怎么行，这样一来我们俱乐部可就是待客不周了，这样吧，我们打牌，你来钓鱼就好了～”
“不行不行，我们不是赌的全部家产，就是赌的性命，他一个小警察怎么能随便参与进来啊！”
“那就让他也赌性命好了嘛，反正不是已经有人赌自己的性命了么～”
三人见清风拒绝，顿时你一言我一语的附和了起来，仿佛清风错过了这次机会，就错过了全世界似得。
“呵呵，既然大家都这么喜欢赌命，那就赌命好了～”
清风听后瞬间笑了，点头答应了三只恶鬼看似玩笑的话语，而后在对方的解释下，于整好的牌尾处抽出了一张牌。
一道阴森地鬼气瞬间闪过，清风看了看手中的牌面并按照顺序一数，他所钓鱼之人，正是身旁正贪婪的看着金条的泥鳅王。
清风见状不禁撇了下嘴角，暗道日寇果然狡猾恶毒，这是想一次就名正言顺的收下两人的性命啊。
不过对方这次可就要失算了，他之所答应对方参与钓鱼，可不是为了赢他们那没用的金条，而是看上了他们的性命。
清风只身闯鬼蜮，本身就是一次赌博的行为，赢了他要这些贼心不死的日寇们彻底魂飞魄散，输了自然也就身死道消，不需要多提了。
这，才是今晚真正的主题！
“噼里啪啦！”
“哎?怎么会这样，你们看?”
抓好牌后一翻，泥鳅王忽然惊异的叫了一声，而后推倒牌对三只恶鬼问道。
在他的眼中，自己手上的这副派根本就是光面，这让他怎么打啊。
“咦?大四喜?”
“单调发财?”
三只恶鬼看后露出一副惊讶的模样，泥鳅王再一看，只见自己的光面牌竟然变成了东南西北各三张的大四喜牌面。
“小四眼，你不要命啦～”
“单调发财，别指望人家打给你了！”
在三人的嘲讽下，泥鳅王赶紧手忙脚乱的将牌扶起，美滋滋地笑道:“嘿嘿，刚刚才开始，慢慢摸嘛，阿sir你要是钓我可就发达喽～”
清风闻言淡淡一笑，刚刚的‘鬼遮眼’他虽然看在眼中，但并没有插手阻止，因为到最后才是他该出场的时候。
“好啦我不要挡着地球转，发财！”
麻将牌上鬼气浮动，泥鳅王跟鬼打麻将，自然是摸不到自己想要的牌，顿时被三只恶鬼耍的团团转。
“老伯你们不要太嚣张啊～”
“东风～”
“杠！”
“哇，杠上杠！”
“又杠啦，我赢死你们几个！”
牌局继续，泥鳅王在对方的刻意喂牌下，很快就把东南西北四个刚开了出来，整个人都处于一种激动的状态，却没注意对方那怪异的笑脸。
“红中！”
盯着手中仅剩的红中和三筒，泥鳅王考虑了半天，在看到河中已经有两张红中后，便忍痛将红中打了出去，但牌一落桌却立马成了三筒。
“哎！不对不对！”
“见光死啊～”
“原来你胡三筒啊！”
在泥鳅王连忙将牌收回去的时候，三只恶鬼俱是阴气森森的笑了起来，其中一个道:“休想让我给你打三筒！”
泥鳅王哭丧着脸，但在又看了自己的牌面一下后，便脸色怪异道:“你真的不给我打三筒?”
“不打～”
“哈哈，你不打我自己打，发啦！”
泥鳅王瞬间兴高采烈的一推牌，因为他刚刚发现自己手中的两张牌，竟然全都变成了三筒，他这不是自摸了嘛。
“嘿嘿...，你这次可真的是自己打自己啊～”
三只恶鬼见状齐声笑了起来，泥鳅王闻声地头一看，发现自己的牌又变回了一张红中一张三筒。
“炸胡拿命来！你们两个已经把命输给我们啦哈哈～”恶鬼抓住泥鳅王的手阴笑道，而清风先前钓的那张牌也被他们翻了起来。
“我想输了命的是你们吧～”
就在泥鳅王想要开口求饶的时候，清风淡然的对三只恶鬼说道，而后一指泥鳅王身下的麻将牌，那里正静静地摆着两张三筒。
真以为他站在这里，是为了看他们打麻将吗。
其实在这段时间里，他暗中早已把鬼蜮中的情况给观察了一遍，并且在心中制定了一个彻底消灭它们的计划。

第三十九章 欲要掀桌生变故
“啪―！”
不等清风有下一步动作，房间内的灯光陡然一灭，四周陷入了一片漆黑之中。
原先还甚是热闹的屋内，也变得寂静了起来，耳边空荡荡的，再也没有了那纸醉金迷的歌声。
“哎～，人都跑去哪了，是不是想赖账啊！”
泥鳅王迷迷糊糊的连忙起身，护着手上的麻将牌，焦急地四下呼唤起来，生怕对方输了牌不认账搞鬼。
“赖你个大头鬼，被脏东西迷了心窍都不知道，自己看看这都是什么东西！”
清风闻声拍了下泥鳅王的脑袋，将其从神志不清的状态中唤醒了过来，并指着牌桌向其示意道。
“啊―！”
泥鳅王身形猛地踉跄了一下，立马惊叫着扔掉了手中已经变成纸团的麻将牌，兔子一般胆小地躲窜到了清风的身后。
“阿sir救命啊，这里有鬼！”
伴随着泥鳅王的惊呼声，桌上的麻将牌忽然快速碰撞跳跃了起来，并闪烁着诡异的光芒不停发出哗啦啦的洗牌声。
“哼～，这种雕虫小技就不要拿出来丢人现眼了，你们几个现身吧～”
清风说着便挥手将整个牌桌扇到一边，同时也不在刻意压制身上的气息，彻底显露出一个修成阴神的茅山道长该有的威严。
“噼里啪啦～！”
踏入道途时就印刻在神魂内，犹如本命神通一般的‘驱邪符’顿时显现，在那些阴气鬼气的刺激下，散发出金赤色光环绕护佑在清风的周身。
若不是清风有意护持，在符篆出现的第一时间，其身边的泥鳅王就会被瞬间震散魂魄，泯灭于天地之间。
与此同时，已经被清风初步炼化‘九老仙都君印’，也在其下丹田内发出微微颤动，欲要破体而出去镇杀那些恶鬼。
只有盘踞在清风紫府灵台内的那面宝镜，对眼下的情况依然无动于衷，一副事不关己高高挂起的模样。
“你根本不是警察，阁下到底是什么人，何必要这浑水?”
在清风驱邪破魔的气势逼迫下，屋内空间陡然变换，一切家具事物消失不见踪影，三只恶鬼也不得不现出了身形。
见蓄谋已久的计划出了偏差，他们着实愤怒异常，但因为摸不清来人的路子，便没有贸然对清风做出攻击的姿态。
只是室外鬼影重重，传来声声凄厉地惨叫，显然已经发现了屋内的变故，准备随时破开房门一拥而入。
“呵呵，难道你们眼瞎了不成，看不出我是中国人嘛～”
清风听后出言调笑道，暗中却是全力积聚起法力，消无声息的运行至阴神内的玉印之中。
在他的法眼神通中，鬼蜮早已显露出了它的本质，不过就是一个以阴气怨气鬼气等负面能力为基石，依托现实世界存在的虚幻空间。
只是以清风目前炼气化神的修为来讲，还无法对这处鬼蜮造成太大的破坏，尤其是在阴神出窍的状态下，许多道家手段更是无法施展。
可成也萧何败也萧何，眼下乃是七月十四鬼门大开之日，鬼蜮借阳间阴气大盛欲要破封而出，何尝不是把自身最薄弱的地方暴露了出来。
鬼蜮中恶鬼众多，他一人想要对方恐怕力有不逮，但只要一举攻破这处鬼蜮的门户，他便可与镇守在警局内的二十七位道友合力诛邪。
“哼！中国人?这所皇军俱乐部里的中国人可是不在少数，但现在他们不都在一心为我大日本帝国效力吗?”三只恶鬼闻言不屑地笑了起来。
“你们支那人有句老话，叫做君子不立危墙之下，阁下固然本领高强，但在我们的地盘上还是守些规矩的好！”
“你们的地盘?呵呵，这话简直贻笑大方，从古至今此地都是我华夏疆域，何时成了你们这些倭寇的地盘了！”清风嘲讽道。
“正所谓成王败寇，你们这些低劣的支那人，根本就不配拥有这些富饶的土地，只有我们大和民族才配做它们的主人！”
“成王败寇么?那还请几位履行赌约吧，你们几个可是把命输给我了，这次我让你们连鬼都做不成！”
清风用话语一步步刺激着眼前的几只恶鬼，他虽然需要时间来准备全力一击，但也不能让对方看出虚实。
只有表现出一副挑衅的模样，才能让这些恶鬼有所顾忌，争取到最大的缓冲时间。
“我说阿sir，这都什么时候了，你就别摆出一副民族英雄的样子了，服个软又能怎么样，我们先保命要紧啊！”
正躲在清风身后瑟瑟发抖的泥鳅王，一听清风的话语，连忙拽了拽清风的袖子相劝起来，生怕面前的那些恶鬼要了他的小命。
而那几只恶鬼闻言则面露凶相地向前走了几步，好似想要活活生撕了清风一般。
“啪啪啪！”
就在清风以为对方忍不住要动手的时候，一阵鼓掌声突然响起，只见屋内骤然一亮，恢复成了先前棋牌室的样子，而后一名身穿二战时期日军军装的男子走了进来。
“这位先生说的没错，愿赌就要服输，我们大和民族说了的话一定不能言而无信，现在是你们尽忠的时刻了！”军装男子微笑道。
“可是...”
三只恶鬼立马露出惊慌的表情，原本在其出现后弯下的腰也顿时直了起来，已经经历过一次死亡的他们如何能够接受这样的命令。
“嗯～?”
军装男子不满的轻哼了一声，而后身形快速移动到了三只恶鬼的身后，出手向它们袭去。
“噗噗噗！”
恶鬼们想要反抗求得一线生机，但哪里是那军装男子的对手，顿时就被其撕扯成了残肢断臂，化为灰烬彻底魂飞魄散。
清风见状不由皱起了眉头，要知道他自从练成阴神后，一般的小鬼都无法在他的威压下保持阴魂不散。
而对方不仅能行动自如，还可以将被他震散的虚幻之物恢复如初，不考虑法力能克制鬼气的话，其修为恐怕不在他之下。
“让先生见笑了，毕竟时间过了这么久，鄙人这些手下难免会产生些不该有的想法！”
军装男子先是整理了一番衣袖，对清风点头微微一笑，而后紧接着打了个响指，将之前吧台内的那名酒保唤了进来道:
“看先生先前的样子，好像十分喜欢我们的酒水，这杯算我请的！如果先生能坐下来好好谈一谈，就是全部送给你也未尝不可！”

第四十章 动有群魔作障缘
军装男子示意酒保将‘酒水’放在桌上，而后做了个请的手势虚浮一推，那杯‘酒水’便缓缓向清风移去。
杯中液体微微晃动，逸散出一股浓郁的芬芳，只闻到气味，就让清风感到自身的阴神之体格外的舒畅。
和先前喝到的那杯比起来，可谓是云泥之别，若是能够炼化杯中之物，足以让清风的修为更进一步。
只是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，清风才不会相信这种珍贵的东西，会被这些贪婪的恶鬼轻易拿来送人。
唯一的可能，便是这东西本身就是一个诱饵，一旦他经不住诱惑将诱饵吞下，就会是他死无葬身之地的时候。
从清风近日所见所闻来看，对方在发现无法破坏封印脱困的情况下，唯一能做的，就是如原剧情一般，先让那个三宅一生大佐脱身。
而想要顺利从鬼蜮脱身，它们也只有选择依借阳世之人魂魄中的阳气，施展瞒天过海之计才能骗过警局中的符咒封印。
与影片里不同的是，现在来到鬼蜮之中的，除了泥鳅王这个倒霉鬼外，还有清风这个一看就不是普通人的家伙。
两相比较下，这些恶鬼自然想要清风这个更有利用价值的人，来替他们达成某些不可告人的目的。
至于这不可告人的目的，简直就是司马昭之心路人皆知，清风就算用脚趾头，都能猜到这些天生脑后生反骨的人的想法。
唯一的疑惑，就是三宅一生在其中扮演了一个什么样的角色，哪些倭寇的计划中为何非要有他不可。
“我相信先生你是一个聪明人，现在我的诚意已经放在了这里，是选择做朋友还是敌人，想必先生心中已经有了答案～”
军装男子说完故作优雅的坐在椅子上，嘴角微微上扬皮笑肉不笑着，眼睛则死死盯着清风，露出一副吃定你的姿态。
他相信有这么诱人的条件摆在面前，对方绝不会开口拒绝，因为支那人本身就是一个低劣的民族，只配给他们当牛做马。
“呵呵～”
清风闻言不屑一笑，心道能做朋友的有很多，但唯独你们这些贼心不死，侵略性已经刻到骨子里的倭寇没有资格。
感受到体内的‘九老仙都君印’已经做好了准备，清风正欲撕破脸皮时，身旁的泥鳅王却是急忙先一步走了出去。
“好啊好啊，我们坐下来好好谈一谈，现在都二十世纪了，动手动脚的多不好啊～”
弯着身躯的泥鳅王搓着双手，嘴上发出尴尬地笑声，那献媚讨好地姿态，像极了影视剧中那些汉奸的模样。
“吆西～！”
军装男子满意的撇了泥鳅王一眼，随后将目光再次看向了清风，脸上露出一副大局已定的神情。
其身后的酒保则抱着一个黑色的箱子走来，恭敬的放到了几人中间的桌子上，并且又取来了一杯“酒水”。
“这个箱子里面，是我们大日本帝国的三宅大佐，今天是他翻身复活的好日子，如果先生能把他带出去，想要什么我们都能够给你！”
军装男子说着举起了手边的酒杯，微笑着看着对面的清风，但见到清风一脸不屑地站在那里一动不动，眼神也渐渐凌厉了起来。
屋内陡然刮起了一阵阴风，气氛顿时变得异常冷峻，处在中间的泥鳅王脸色唰地一下变白，想要活命的他连忙紧张地大声喊道：
“没问题没问题，不就是一个箱子嘛，只要能放过我，就是做你们儿子都没有问题！”
“哼！”
可泥鳅王的行为显然就是热脸贴冷屁股，露出恶鬼之相的军装男子冷哼一声，便将想要上前讨好的泥鳅王像垃圾一样震飞了出去。
“泥鳅王，偷盗的行为或可挽回赎罪，但若是数典忘祖认贼作父，那就永远没有回头路了！”
清风见状沉声训斥道，并在话语中动用了清心神咒，想要让刚刚说出胡言乱语的泥鳅王脑子清醒一下。
全真道祖师‘紫阳真人’张伯端曾作诗曰：“大药修之有易难，也知由我亦由天；若非积行施功德，动有群魔作障缘”
此诗在清风的理解中，说的是每个人的命运都是飘忽不定的，每当遇到事情，个人言行的不同也决定着命运的走向，若是自身行事不端，那便会诸事不顺以致招惹杀生之祸。
原剧情中泥鳅王死的冤么，其实一点也不冤，他放出鬼蜮中的恶鬼作乱阳间，本身就该着有一劫数。
但清风念在事情还未发生，而其也是被人暗中算计的情况下，本想替其化解了因偷盗恶行累积而成的灾劫，却不曾想到对方会自己作死。
这一声带有清心醒脑的呵斥声，也是清风最后给泥鳅王的一丝机会，若还不自省，那也就没有搭救他的必要了。
“咚――！”
犹如一道钟声，清风的呵斥回荡在了泥鳅王的心田与脑海之中，他感到此刻的自己是异常的清醒。
自从被抓到警局后发生的事情，清晰的在他的脑海里迅速过了一遍，对于眼前随时丧命的危险情况也想到了几种应对办法。
他深知先前自己的言行与叛国无异，也知道投靠这些恶鬼无异于与虎谋皮，但。是……
“我揭发我检举，我坦白我从宽，这位皇军大人我想起来了，他不是什么警察，他是一个道士，他早就预谋要对付你们了！”
泥鳅王扶了下自己的眼睛，略带激动的凑到了军装男子身旁，像邀功一般指着对面的清风大声说道。
“唉～，给你机会你不珍惜啊～”
清风闻言摇了摇头，随后便不再理会已经踏上了取死之路的泥鳅王，扭头向已经完全露出恶鬼相貌，满含杀意的军装男子看去。
“东西虽好，但贫道却是一眼也瞧不上，你们这些番邦蛮夷早就该死了，还留在世间做什么，就让贫道送你们一程吧！”
清风说着拿起面前酒杯一泼，而后在军装男子及众恶鬼扑来之际，运转法力祭出了藏于阴神之中的‘九老仙都君印’。

第四十一章 二十八宿镇四方
鬼蜮中顿时豪光大方，只见一方玉印陡然间从清风体内旋转而出，由虚化实后迎风而涨，变作了原先上百倍之大，高悬于众人上空。
“九老仙都君印”六个篆文铭刻投射而下，分解出无数道纹向鬼蜮中的恶鬼们横扫而去，同时以俱乐部形态出现的鬼蜮，也在这枚法宝的威亚下显出了其虚无的原形。
“啊―！”
凄厉地惨叫声从那些修为不高的恶鬼口中发出，那些生前乃是汉奸卖国贼的，更是在清风的有意照料下当场灰飞烟灭。
可惜的是，这也是清风在阴神出窍下能做到的最好结果了，玉印虽为茅山祖师爷传下的至而宝，但经过上千年岁月的消磨，如今也就比清风平日里所用的法器高上一级而已。
军装男子等恶鬼在道纹的阻扰下迟缓了脚步，但很快就从中挣脱了出来，并再度向清风攻击而去。
此时既然已经撕破了脸皮，无法达成原先的目的，它们自然收起了那份虚伪，个个用贪婪地眼睛死盯着清风不放。
在鬼蜮之中，那道士就如同一只待宰的羔羊，虽然修为强大，但只要它们一拥而上，拖死对方也只是时间问题罢了。
对它们而言，如果能够分食炼化一个修为达到炼气化神境界道士的阴神，可比在鬼蜮中苦苦煎熬数十年要诱惑千倍万倍。
面对扑来的恶鬼，清风自然不会傻到和他们硬拼，入鬼蜮之时他就预料到了这种情况，怎可能没有后手。
那压制已久的玉印，可不单单只是放出来消灭那些汉奸的，而是另有更重要的作用。
“敕！”
足尖轻轻一点，清风丝毫不与恶鬼们纠缠，纵身而起向头上玉印凌空飞去，并手掐法印向鬼蜮与阳间最薄弱的节点一指。
“轰――！”
只见玉印在清风的操作下，以泰山压顶之势猛然砸了过去，一声震耳欲聋的响声过后，鬼蜮和阳间的门户已然洞开，大量阴气倒灌而入。
与此同时，无数道篆符文显现而出，本身便是负责镇压此地的它们，在清风的引动下发挥出了该有的作用。
恶鬼们见状顿时全部疯狂了起来，被鬼蜮足足困了数十年的它们早就想出去了，竟然想不到如此良机竟是先前被他们视为口中之物的道士赋予的。
“噼里啪啦～！”
前仆后继的恶鬼被这些道篆符文拦下，只有那名军装男子仗着修为强行闯出，向前方的清风追去。
但肉眼可见下，那些早被幕后之人破坏掉不少的道篆符文，已经开始渐渐散去了表面的流光溢彩，慢慢失去了它们的效用。
留给清风的时间已经不多了！
“殷将军拦下它！”
看到身后追来的恶鬼，离开鬼蜮的清风毫不停留就向自己的肉身疾驰而去，并向一直守护在其身旁的护法神将殷将军命令道。
虽然清风此时已经完全可以回身将其灭掉，但他并没有那样去做，毕竟与这只恶鬼相比起来，若是让那些马上就要脱困而出的恶鬼们逃离，对阳间造成的危害反而要更大。
他这份引蛇出洞并请君入瓮，想要永除后患的计划，稍有差池就会功亏一篑，绝不能因为一时冲动而留下隐患。
“小神遵旨！”
得到命令的殷将军闻言，立即便手持双戟向那拿只二鬼迎了上去，瞬间与其战做了一团。
他们的修为虽然相仿，但别忘了殷将军生前可是戍守边关的武将，身手比起鬼子来强出的可不是一点半点，很快就占据了上风。
回归肉身的清风看到殷将军脸上露出恶狠狠地笑容，便知道其面对倭寇这等异族，又起了残杀的心态，但此次他确实没有时间去训诫了。
“啪！”
一脚踹开离自己最近的窗户，清风攀爬至警局顶层，从身上的警服内侧取出了一面书有‘敕召万神’的黄色三角令旗。
“二十八星宿归位，阵起！”
随着清风话音一落，令旗犹如一支利箭射向空中迅速展开，警局四周也响起了此起彼伏的应和声。
这些发出声音之人，便是清风此次为了灭除鬼蜮隐患而请来的二十八位道友，在鬼蜮洞开时藏于暗地的他们就已察觉到，并在清风出现后第一时间予以响应。
“角、亢、氐、房、心、尾、箕，东方七宿归位，阵起！”
“斗、牛、女、虚、危、室、壁，北方玄武七宿归位，阵起！”
“井、鬼、柳、星、张、翼、轸，南方朱雀七宿归位，阵起！”
随着一道道声音响起，中元节漆黑的夜空中陡然散播出缕缕星光，与地面上手持令旗的道士们遥相呼应起来。
但当其余三组星宿阵起时，那主杀伐之事的西方白虎七宿却是迟迟无法借来星辰之力，只有负责娄、胃、昴、毕、觜、参星位的六道声音传来。
“坏了！负责奎位的钟发白如今身受重伤，白虎七宿那边要出篓子！”
站在楼顶，负责镇守中央位及阵心的清风当
即皱起了眉头，正想采取行动补救时脚下却是忽然震动摇晃了起来。
清风仔细一看，只见不远处的看押所墙体大范围出现裂缝，并以极快的速度塌陷了下去，而鬼蜮中的恶鬼也是破开封印倾巢而出，欲要向四周逃散而去。
“……奎，西方白虎七宿归位！”
就在清风开始为法阵不圆满，势必要逃脱些恶鬼作乱阳间而自责时，一道虚弱却坚决的熟悉声音响起。
那是先前遭遇枪战，却误信电影情节躲进车内，从而身受严重枪伤，被清风以茅山截血法延缓伤势，暂时保住性命的钟发白的声音。
只是以他的伤情来看，在这种时候强行动用法力，绝对是一种最为危险的行为，事后就算不死，这辈子也别想修为再有寸进了。
来不及替钟发白忧心，清风见二十八星宿俱已归位，便迅速收敛心神手掐印诀操控起自己的令旗来。
“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明；二十八宿，接我号令，持兵下界，斩除邪灵！吾奉太上老君，神兵急急如律令！”
“轰隆――！”
随着清风咒毕，天空无端响起一道霹雳，像是回应一般，那代表着二十八星宿的主星一时间大发星光。
而清风及二十八名道士所占据的警局四方，也放佛被一种神秘的力量笼罩，那些即将逃窜而出的恶鬼们，瞬间就被镇压了下来。
“杀！”

第四十二章 分化四灵借
只见众道士一声大喝，便按照玄妙的排布方式，手持法器向被星宿大阵镇压下来的恶鬼们杀去。
一时间，术法符篆的赤色灵光与降下的星光遍布到了整个警局上空，让远远守在警局外围，并且提前用符水开了阴阳眼的胡警司及一干手下目瞪口呆。
此时星宿阵势已成，清风一方又占据了天时地利，尽管他们大多都只有练精化气的修为，但在阵法的加持下，所用术法发挥出的威力提升了三成都不止。
并且在来之前，清风就早已交代过，面对这些生前便犯下累累恶行的恶鬼，无需秉持道家戒律，各类杀伐手段可尽情施展。
今夜绝对不能放跑任何一只恶鬼，不然到时候受到侵害的，就是港岛上那些普通的市民。
天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗！
道无国籍，对众生不偏不倚，可修行之人却是有国籍的。
众道士毕竟不是天地，也不是圣人，他们自出生之始，就已在魂魄深处烙下了华夏文明的根，生是华夏人死是华夏魂。
哪怕清风并不是此界中人，对于这些倭寇所化的恶鬼，自问也做不到以善相待，用爱感化的境界。
他曾在网络上看到一本修仙小说，全部内容不过短短数章，其中主角坐看世间变化，就算外敌入侵生灵涂炭，也可以做到心如止水毫无波澜，最后成功升仙。
不提此书作者写作的初衷，其书中主角的道，清风却是无法完全认同的，在他看来其修炼到最后，修成的并不是仙，而是一块冰冷的石头。
要成仙先成人，在那段特殊的时期，茅山三宫五观的道士纷纷离开丹灶静室，投身抗日共赴国难，以至于惨遭日寇屠杀的历史，难道还能是假的不成。
“滋啦~”
“啊~~”
面对杀气腾腾的道士们，那些生性凶残地恶鬼自然不会引颈受戮，纷纷露出了自己的尖牙利爪，回身向其拼杀而去，妄图能够绝境求生。
而众道士毕竟修为尚浅，对上激发出全部凶性的恶鬼们，身上不可避免出现了一些伤势，受伤最重者更是被生生撕掉了一条手臂。
清风虽有心救援，但此时他身居高处坐镇阵眼，轻易不得离开，只能通过传音或令旗对众人进行指挥。
幸好阵法一立，二十八人便犹如一个整体，进退有度互相护法下，最后虽人人带伤，却并未发生道友身亡以身殉道的情况。
没用了多久，那些从即将奔溃的鬼蜮之中脱逃而出的恶鬼，便被提前布局的众人彻底消灭在了二十八星宿大阵之内。
而替清风拦下身后追击恶鬼的殷将军那边，也是紧接着便结束了战斗，获胜的殷将军此时正大快朵顾地享受着自己的战利品。
那大口吞吃地模样，一点也没有身为护法神将的正道形象，看的周围一众道士是直挑眉头，但终归是没人站出来说些什么。
“众位道友保持阵势，万不可放松警惕！”
察觉到众人绷紧的神经有所懈怠，位于楼顶的清风迅速提醒起来，他可不会忘了那位从始至终都未露面的三宅一生大佐。
比起那些恶鬼，这半鬼半尸又仿若那些西方影视剧中名为吸血鬼的生物的三宅一生，才是值得清风忌惮的对手。
“轰隆！”
就在清风欲要命令众道士收缩阵势，围困即将要彻底崩溃的鬼蜮通道，来一个瓮中捉鳖时。
那警局的看押所墙壁却是猛然炸裂坍塌而倒，在弥漫而起的烟灰下，一道黑影极速窜出，准备强行闯阵而逃。
而其选择的方向，正是众道士之间伤势最重，又负责镇守着白虎位代表奎木狼星君的钟发白那里。
白虎主杀伐，一旦钟发白身陨，那二十八星宿大阵的杀伐之力便折损了大半。
就算三宅一生无法脱身而出，那也可以在与众人周旋之间，寻找其它的脱身良机。
对于这个阵法漏洞，清风从钟发白意外负伤时就一清二楚，他之所以不让人替换其位置，就是因为他们需要这么一个诱饵，引出那藏在暗处的三宅一生。
在用茅山截血法给钟发白延缓伤势时，清风就将这个计划的危险性暗中告知了对方，而其却是毫不犹豫的接受了下来。
对于承担重任的钟发白，清风心中是充满愧疚的，但他还是依然选择执行这个诱饵计划。
围三阙一，虚留生路，只有这样才能让那实力不明的三宅一生选择脱困而出，从而让等待已久的清风一击必杀。
而困兽犹斗，只会让这些道友们平添伤亡，绝不是一个聪明的办法，清风既然将他们召集而来，那就要对他们所有人的生命负责。
“等你多时了！分化四灵，变阵！”
就在三宅一生破墙而出的同时，清风目光一冷瞬间将手中书有“敕召万神”的玄黄令旗投掷于上空之中。
并于怀中再次取出四杆颜色分别为青、黑、白、红的令旗，投射到了众道士的头顶之上，而后快速手掐法印。
“左有青龙名孟章，右有白虎名监兵，前有朱雀名陵光，后有玄武名执明，建节持幢，负背钟鼓，在吾前后左右，分化四灵显威灵！”
清风咒毕，只见夜空中大放星光的二十八星宿陡然一转，呈现出四色光芒映照而下，涌入了那四面令旗当中。
刹那间，四只神兽虚影便腾空而起，冷眼环绕护卫在楼顶的清风四周，其身上携带着的威压令在场的众人无不趴倒在地。
“吼～”
身着黑色风衣的三宅一生仰头嘶吼一声，嘴中两只獠牙呲出，变得血红的眸子中满是忌惮与惊惧。
此时的他哪还能顾得上击杀身边那些道士，下意识的就纵身而起想要逃命，但清风又怎会给他这个机会。
“诛！”
右手并做剑指，只见清风对三宅一生遥遥一指，那四只神兽虚影便长啸着向其猛地扑了过去。
“吼～！”
面对迎面扑来的四神兽，三宅一生只来得及发出一丝不敢的嘶吼，便彻底发不出了声音。
只听龙吟，凤鸣，虎啸，龟吼，四道身影缩小钻入其体内，随后一道金光陡然炸裂，三宅一生便化为了灰飞，泯灭在了天地之间。
而随着神兽虚影的消失，众人头顶上的令旗也是纷纷破碎，夜空再一次恢复成了原来的样子。
当港岛市民明日起床喝早茶的时候，绝不会想到昨夜里，有那么一群特殊的人，曾为他们解决了一次生死危机。

第四十三章
“噗～”
眼见三宅一生这个隐患被灭，清风吐出一口精血迅速盘坐在地，紫府内的玉印隐隐放光，稳定着他强行施法所造成的内伤。
他之前所用的，乃是出自正一部《北帝七元紫庭延生秘诀》的秘法，可凭自身法力及师门所赐道篆阶位借用天上星斗之力降妖除魔。
但比起二十八星宿来，由他们合力才能代表的四象神灵则更受道教尊崇，地位也要更高，是道教著名的护法神。
葛洪《抱朴子内篇・杂应》即以之为太上老君的侍卫，称老君‘左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武’。
并谓：‘此事出于仙经中也’！
本以清风炼气化神的修为，是绝无可能施展出此等秘术的，但谁让他乃是正统的茅山道统传人。
身受法篆的他，名讳已在上界职司备案，依秘传敕令可总统天地神鬼，诛伏邪魔，斩灭妖精。
当修为高深时，还可征灵召气，制御山川，涤荡气秽，章奏传驿，以达通神仙！
在这方神灵不显的小千世界中，自然可以强行调动一些星斗之力，来助他施法降妖除魔。
而越阶施法，难免要受到一些内伤，但与能够彻底成功消灭三宅一生相比起来，是非常值得的一件事情。
“呜～呜～呜～”
远处传来数十道混杂的警报声，暂时稳定下伤势的清风抬头一看，只见一大串车队正极速向着警局驶来。
而夜空中也响起了直升机的螺旋桨声，数道探照灯打在了警局之内，想必是胡警司呼叫的支援赶到了。
“快快快，孟超金麦基你们赶紧帮忙，给这些道长止血，出了问题我为你们是问！”
“yes，sir！”
大楼下急忙跑来的胡警司，大声对随行的一群下属下达着命令，而后开始四处张望匆匆寻找着什么。
“胡警司，你是在找我吗?”
清风见状纵身几步，便跃下四层高楼，轻轻落到了胡警司的身旁。
“啊！清风道长，我可算找到你了……”
见到清风出现，胡警司先是吓了一跳，而后立马一喜，但看了看正坐在地上包扎伤口的众道士，又变得不好意思了起来。
“胡警司你有话就请讲吧～”清风见状悠悠说道，但心中却是早已明白对方要说些什么。
“清风道长抱歉了，虽然我很想代表警局对你们表达隆重的谢意，但现在绝对不是一个合适的机会，还请你们回避一下！”胡警司惭愧道。
“也好，我们这些人的确不合适出现在大众的眼前，有什么事情等明日再说也不迟～”
清风听后点了点头，而后便向胡警司等人告辞，带着其余二十八位道士分乘两辆警用巴士，打着闪灯迅速从警局离去，前往港岛内最好的医院。
与他们擦肩而过的，除了那些荷枪实弹的武装警察外及医疗人员外，竟然还有大批扛着摄像机的记者。
这些人毫不畏惧警员们的阻拦，强行闯过阻拦关卡后，一拉车门就争先恐后的举起手中的设备向警局内派去。
伴随着咔咔声的闪光灯，差点晃瞎了那些没有佩戴护目镜的警员的眼睛，但又对这些‘狗仔队’无可奈何。
若是清风等人离开的再晚一些，那明日早上的花边头条，恐怕就是他们这些在枪战现场上穿着特异的人了。
而这种情况，绝对不是如今的港岛政府以及警队高层想要看到的，在他们滚蛋之前，需要的是一个无比和谐的社会形态。
什么妖魔鬼怪，什么美女画皮，什么道士和尚，在前途与钱途面前通通都可以一脚踢到一旁。
“滴！滴！…”
重症监护室内，医疗仪器的声音不停响起，看着被医生抢救回来，躺在床上还未清醒的钟发白，清风轻叹了一声。
昨夜的行动，其余二十八位道友皆负伤不轻，其中受伤最重的除钟发白外，便是那位被恶鬼生生扯掉胳膊的道士。
虽然清风已经竭尽全力，但终究还是没有保住对方那条已经被鬼气浸染，变得毫无生机全部坏死的断臂。
失去了一条胳膊，其日后恐怕是再也无法以道士这个身份，去接些生意来养家糊口了。
而钟发白虽然保住了性命，但在身负重伤的情况下被清风施以‘茅山截血法’，而后又大量施展术法，已是伤了道基。
除非日后得遇大机缘，否则他的修为今生都别想再有丝毫寸进，比那位失去了手臂的道友还要悲惨。
虽说与电影中道陨的结局好了千倍万倍，但清风心中依然是满怀愧疚，不知该如何与清醒后的钟发白解释。
“唉～”
再次轻叹了一声，清风慢慢走出监护室，来到了楼层的大厅内，而正在值班的护士则正好打开了电视机。
“现在是特别新闻报道，于昨夜里港岛发生一起特大恐怖袭击案件……”
“犯罪分子持重型火力袭击我方警局，但经过激烈交火……”
“下面是我方记者采访当事指挥官的画面……”
果然不出清风所料，随着画面一转，胡警司戴着擦的可以当镜子用的眼镜，出现在了电视镜头里。
而昨夜所发生一切的消息，都被彻底镇压了下去，除了当事人知道外，甚至都不会有任何的书面记载。
无所谓的眨了下眼，清风离开医院开着林九英给他留下的面包车，向与胡警司约好的地方疾驰而去。
他不是此界中人，可以对任何的奖励与荣誉毫不放在眼里，但跟随他在昨夜里与鬼蜮恶鬼以性命相拼的众道友不行。
尤其是重症监护室里的那两位，更是应该得到与他们相符合的待遇，不能让英雄流血又流泪。
只是清风不知道的是，就在他与胡警司据理力争的时候，某栋刚刚打好地基的大厦突然坍塌了下去，将从岛国特意调来的精锐建筑施工队吞噬而尽。
与此同时，在港岛富人聚集区的一处日式风格庭院房间里，一位身材魁梧的冷面男子轻柔的将面前身体的摆布揭了下去。
一阵微风拂过，院子里飘荡起漫天的菊花花瓣～

第四十四章 抓鬼部队初计划
屋檐下的风铃轻轻摇摆，在清脆悦耳的铃声中，那具身无片缕的女子身躯猛地睁开了双眸。
“主人！”
魁梧男子见状连忙跪倒在地，双手捧着一身精致的和服高举过头顶，不敢有丝毫冒犯。
“藤田刚，抬起头来～”
轻柔却又不容置疑的声音响起，被唤作藤田刚的魁梧男子马上听命行事，迅速抬头向女子看去。
只见一具姣好的女子身躯映入眼睑，那白璧无瑕吹弹可破的肌肤仿若最美的珠宝，任何一处拿出来都足以让所谓的世界名模自惭形秽。
可惜在这具能让世界上任何男人垂涎的身躯上，却是有着数十道长短不一的红线，就好像一个不小心打碎又拼凑起来的瓷娃娃。
“唰～！”
一道妖异的蓝光从女子眼中闪过，与之对视的藤田刚顿时楞在了那里，和一具没有灵魂的机器人一般。
“皇军俱乐部的事情失败了么，那就直接执行下一部分的计划吧，以前身为军方人员的你不是早就想这样做了嘛～”
摄取了藤田刚脑海里的记忆，女子漫不经心的伸手一招，那身精致的和服便自动覆在了她的躯体上，而后坐在镜子前画起妆来。
“嗨！”
回过神来的藤田刚鞠了一躬，就恭敬地退出了房间，不敢打扰此时正仔细欣赏着自己貌美容颜的女子。
“不管你是什么人，绝不能影响到池上大人的计划，呵呵～”
待藤田刚走远，女子侧头向一旁桌上摆着的一柄桃木法剑看去，勾人夺魄的美眸中满是冷冷寒意。
……
“清风道长，你的想法我完全可以理解，可无故支付出这么大一笔钱给非警务人员，没有办法跟港岛的纳税人交代啊！”
在一间偏僻的的咖啡厅内，胡警司尴尬的对清风笑着，对于清风提出由警局负责昨夜受伤道友的医疗费用的想法，他毫不犹豫的就同意了。
但是提起对钟发白两位重伤员的后续待遇时，他就不禁有些语塞，以他的级别来讲，还真无法私自决定这些。
“胡警司，照他们二人现在的伤势，日后怕是无法再以抓鬼驱邪为生了，如果你们不出面的话，岂不是要让他们饿死～”
清风闻言眉头不由一皱，他们都是自幼修道习法，失去这些在社会上很难养家糊口，虽不至于饿死，但生活绝对会变得艰难许多。
单以钟发白来讲，如果不是靠替人抓鬼驱邪看风水，就凭他的性格开杂货铺，一天能卖出去两瓶汽水就算不错的生意了。
而既然自己把他们召集而来，那就要为他们负责到底，该争取的待遇绝不能有丝毫退让。
“唉～，清风道长我也跟你说句实话，虽然我也很想帮忙，但能做的真的不多，毕竟97之前做主的还是那帮鬼佬啊～”
听到清风所讲，胡警司先是叹息一声扶了扶眼镜，随后左右观察了一番讲出了事情。
原来，那些鬼佬高层并不是不知道港岛内发生的神秘事件，但人家根本就不在乎那些。
反正死的又不是他们的国民，只要不影响他们捞钱和升官，以及不造成太大的负面影响，他们反而希望在走之前留下的摊子越烂越好。
昨夜里发生那么大的交火事件，警局不止牺牲了数名警员，还坍塌损毁了那么多建筑物，可谓是损失巨大。
若不是国际上对警局的战斗力，以及指挥官的果断处置表达了高度赞扬，胡警司怕是在第一时间就被推出来背锅了。
“不过清风道长，其实也不是没有别的办法，我已经将自己的想法初步向老长官曹达华打了一个报告，具体是这样的……”
向清风解释完自身的难处，胡警司考虑了片刻，又谨慎的和清风商量起了他心中思谋数日的计划。
“初步计划成立港岛抓鬼部队?”
清风听完胡警司的计划挑了挑眉头，对于其大胆的想法不置可否，要知道修道习法之人崇尚自然无为，怕是受不了被人管制的生活。
而且最重要的是，抓鬼部队需要培养现役警员修行以及各种抓鬼秘法，但道统法脉传承却是最为重要的东西，又有哪个会轻易传授与他人。
“没错，就是成立港岛自己的抓鬼部队，而且我决定特聘清风道长你为这支部队的总教官！”
“这样昨夜那些为港岛市民做出重大贡献的道长，也可以名正言顺的得到他们该得的奖励了！”
胡警司略微有些激动的对清风邀请起来，自从见识到道家术法的威力后，他心里就一直念念不忘。
若是能将这支异于常人的力量吸收进警队之中，那档案室里的那么多无头公案会不会得到有效的解决，警方也不会有那么多警员牺牲。
“多谢胡警司你的好意，不过总教官一职贫道却是能力不足，或许你找林九英道兄商量此事要更为合适一些，毕竟他本身就是你们警队的一员！”
虽婉拒了胡警司的邀请，但清风却又得替那些道友着想，灵光一闪下便想到了在乡下东平洲调养的林九英道兄。
做了这么多年警察，曾经的手下都已经升任警司，他却依然只是一个普通警员，这次对他来讲或许是一个机会。
“不瞒道长，我确实考虑过林sir，但上面对他的阻力实在太大，不说别的，这么多年下来，光是被他打过的高级警司就不下五位了！”胡警司闻言苦笑道。
“叮铃铃～”
正当胡警司还想继续劝说清风的时候，他怀中的手提电话忽然响了起来。
“歪?小胡吗?有一件秘密任务要交给你，今天晚上十二点三十分在老地方见面，记住你一个人来！”
听到电话里传来的声音，胡警司连忙道了一声长官好，但还没说几句就被对方挂断了电话。
“不好意思了清风道长，我现在有些急事要处理，具体的事情我们只能下次再继续谈了！”
歉意的笑了笑，胡警司连忙戴好帽子走出了咖啡厅，而清风则是礼送对方离开后，脑海开始快速回忆了起来。
成立港岛抓鬼部队吗?
貌似自己看过的影视作品里，有不少都设计到了这个话题呢～

第四十五章 借鸡生蛋局中局
夜幕降临。
在一处偏僻的地下停车场内，一辆轿车疾驰而入，迅速刹车灭灯熄火。
“坏了，十二点三十五了！”
车内男子抬手一看腕表，连忙下车鬼鬼祟祟的观察起来，黑色的帽子风衣和墨镜，搞得就像特工接头一般。
“曹sir，你在哪里啊～我已经来了～”
男子四处寻觅着，因视线太暗而抬起的墨镜下露出的那张脸，不是胡警司还能是谁。
“邦！”
“哎呦～”
一不小心磕到脚的胡警司正要叫唤，却猛地被墙后伸出的一双手捂嘴拽了过去，当下就要回身反抗。
“嘘～不要吵，是我～”
同样的黑色风衣，同样的黑色帽子下，一位年龄大约在五十左右的男子满脸嫌弃的看着胡警司。
“你这次又迟到了！”
“我知道曹sir～，这不是怕被人跟踪嘛，所以专门绕道而来，所以才迟到了！”
面对长官曹达华的抱怨，胡警司赶紧解释起迟到的原因，以示自己对这次机密任务的重视程度。
“你怕谁跟踪啊！”
“额～，不知道～”
听到曹sir的问话，胡警司顿时有些语塞，他总不能说是怕上次袭击警局的那些黑衣人同伙跟踪他吧。
“不知道为什么要绕道而来呢，神经病！”
“对了曹sir，究竟是什么机密任务啊?”
怕被追问的胡警司连忙岔开话题，询问起关于这次任务的消息来，心中暗道一定要把这次任务完成的漂漂亮亮。
到了他如今的这个位置，若是没有高层背景的话，想往上爬是十分不容易的，只能用大量的功劳来搭梯子。
尤其是发生了警局交火事件后，他更需要通过一些事情，来改变上层对他能闯祸的偏见映象。
“这次的任务啊，就是上头要……”
说到半截，曹达华像是怕被别人听到一般，先观察了下四周后又摘下胡警司的墨镜戴到了自己的眼前。
“这次任务就是上头要我们解散霸王花和飞虎队，以及开除警队那些不听话的家伙！”
遮挡了自己的面容，曹达华这才小心翼翼的对胡警司讲出了任务的具体情况，深怕别人听见一样。
只是就算再小声，在这空旷寂静的地下停车场里，他的声音也足以传出老远。
“啊?这不是让我出面当坏人嘛！”胡警司听后不由一愣道。
“你以为呢，捅了那么大的篓子，知不知道上面要花多少资金，这次就算是给你一个将功补过的机会！”
“还有，这件任务是绝对机密的，上面的具体想法我也不太清楚，好像是为了消减开支～”
“啊，好像?”
胡警司听到这里嘴角不由一撇，暗道什么为了消减开支，我看根本就是某些人想多捞一些钞票吧。
“哎呀，你先听我说完好不好，虽说事情是这样的事情，但上面无缘无故的开除他们，这会引起社会的反感，和警察部其它部门的恐慌～”
“所以要用借口将他们集中起来，再将他们分组组合，然后一一解散”
“你的任务是在他们入军营受训期间，尽量折磨他们，虐待他们，令他们能够自动辞职，或者是找到他们的错处开除他们，总之就是要解散他们！”
挥手制止想要说话的胡警司，曹达华意气风发的说出了他的一长串计划，脸上一副胜券在握的神情。
“可是曹sir，这样做很缺德呀！”
胡警司面色紧张地看了看他们的四周，谨慎地对面前的曹达华提醒道，同时不停眨眼打着暗号。
“我知道，不然我为什么会找你来办这件事，还有任务完成之后，就由你来做我的位置，这可是连升三级的好机会！”
没有看到胡警司暗号的曹达华拍了拍对方的肩膀，表现出一副我很看好你的模样，而后便欲要离开。
“喂！你们两个在那里鬼鬼祟祟的干什么?”这时，远处走来两个穿着制服巡逻的保安，用手电筒照着他们大声质问道。
“不许动！”“别动！”
只见霎时间，墙壁的拐角处，阴影处，车后的隐蔽处便冲出来十几人，齐刷刷的掏出了手枪。
“香港皇家警察，这里没有你们的事，马上走开！”
“胡警司，你们可以继续密谈，我们走！”
一位队长先是亮出证件驱赶走保安，而后意有所指的对胡警司和曹达华二人说了一句，便带着队员继续隐蔽起来。
“唉～！”
胡警司叹息一声扶着自己的额头，不敢去看身旁曹达华气成猪肝色的面孔，同时心中深深为自己的仕途担忧着。
试问警局刚经历过大规模枪战，还击毙了那么多敌人，他做为现场指挥官，出行带些保护人员是不是很合情合理的事情。
毕竟不是每个人都不怕死的嘛～
而且他挑出来的人那都是对警队极为忠诚的警员，可谁知道曹达华说的竟然是这种机密任务啊。
“喂！为什么你的部下会出现在这里，我不是说过要你一个人来的嘛！”曹达华气的咬牙切齿质问道。
“哦，是这样的曹sir，我不是怕被不相关的人听到我们的谈话嘛，我确实是一个人来的啊，他们只是预先埋伏在这里而已！”
事到如今也不好再说些什么，胡警司干脆便装傻充愣了起来，不管别人信不信，反正他是信了。
“哎呀，我为什么会这么笨找你这个白痴来啊！”
听到胡警司的解释，曹达华气的脸色通红，痛苦的一抹脸抬腿就要离开。
“曹sir！曹sir你先别急！等我一下，我有一个好的解决办法，不知道我那份报告你看了没有～”
胡警司见状赶紧追了上去，脑海里快速行成一个亡羊补牢的想法，那就是正好借着这次机会，去组建他原定的抓鬼部队。
反正上面要的只是结果，才不会关心具体过程，到时候如何操作还不是由他这个负责人说了算嘛。
如果最后真能做出一些成绩，说不定他的位置还能往上提一提呢。
只是最重要的是，这个抓鬼部队的教官，到底应该由谁来担任。
最为合适的清风和林九英两人，一个婉言拒绝，一个得罪了上司被发配东平洲，估计是很难请来了。
正犯难时，一个曾经整天挂着佛珠，念着佛经，并且还与清风一同行动，对赌王乃猜进行抓捕的陈姓部下蓦地出现在了他闹海里。

第四十六章 警队败类集中营
次日一大早，胡警司便一身正装神清气爽的走进了医院，来看望那些为警局和港岛市民做出了杰出贡献的道士们。
在他身后则跟着一位面相沉稳，身着警察作训服的中年男子，其身上蕴含的那种佛门气息，让清风一眼就认出了他来。
“陈sir，好久不见～”先是对胡警司打了个招呼，清风扭头对其笑道。
“清风道长你好，要不是胡sir跟我说，我还真不知道，原来上次的行动组长是由你来担任的”
再次面对清风，已经有资格知道些秘密的陈sir连忙接话，并且双手合十回了一个佛家弟子的礼仪。
说起来，他之前能够顺利立功，升任港岛警察新人训练基地的总教官，还要多亏了清风的帮助呢。
而清风见状目光流转，随后便明白了对方的意思，微微点了下头，算是受了对方晚辈礼。
“好了好了，要叙旧的话完了再说也不迟，我这次来可是有很重要的事情要说～”胡警司拍了拍手上的文件袋。
“港岛警察特别任务连?”
在临时借用的医院会议室内，所有道士都坐在一旁，听着台上胡警司意气风发的讲着自己的计划。
除了钟发白两位重伤员外，他们本想今天就办理出院手续，回去守着自己那一亩三分地。
没想到的是，胡警司却是给他们带来了一笔不小的奖金，同时还有一份正式工作的邀请。
实话实说，能得到一份警方的正式工作，对他们来讲诱惑着实不小，但一听到要教授外人如何修炼抓鬼，大多数人便打消了这个念头。
而胡警司也并不气馁，一直在讲着警方对于这支特殊部队的福利政策，好像根本就不知道高层的真正目的一样。
也彻底忘了这次计划的全部资金，已经有一大半被他拿来补偿这些道士了，剩下的也只够基本维持计划运营而已。
“清风道长，以后可要你多多在这些道长美言几句了，我们警方是真心邀请他们来当教官的！”
处理完众道士的事情，胡警司在临走上车之时，还依然念念不忘的对清风劝说着。
“胡警司你放心吧，若是有道友意愿加入警队，贫道自然会主动通知与你的”
清风闻言一笑，而后从随身携带的法袋中取出一道符篆递了过去道：
“最近世道不太平，这道符篆就送给胡警司了，除非必要最好能够每天随身携带！”
“……那就多谢清风道长了”
不由的打了个哆嗦，胡警司连忙接过符篆戴在了脖子上，见识过鬼蜮恶鬼的他，早已不是以前那个不信鬼神的自己了。
“佛门这是想要干什么?”
看着车辆消失在街角，清风缓缓皱起了眉头，在心中认真思索了起来。
他才不相信佛门中会有人，无缘无故的将自己的修行秘法，传授给一个警队的中层警员，这背后一定有着不可告人的原因。
只是若没有利益冲突的话，他也犯不着去多管人家的闲事，毕竟自己的事情还没有处理完呢。
在当时消灭掉那不尸不鬼的三宅一生后，他曾命护法神将尹将军前往林中探查，顺道取回所用桃木法剑。
但尹将军却是回禀，先前所诛妖女残躯早已消失不见，而清风的法剑也一同失去了踪迹，神识也无法感应的到。
所以在敌暗我明，强行施展秘法所受内伤还未痊愈的情况下，清风决定暂且蛰伏一段时间再说。
……
“来来来，所有被停职降职，得罪过上司，睡过上司老婆的，最好快点来，可以有机会给你们翻身了啊！”
在一间警局的休息室内，十几位警员无所事事的在打牌抽烟，但当一位沙展拿着海报走入后，人群顿时热闹了起来。
“哇！我来我来，终于有机会翻身！”
“是啊，我以后再也不敢和上司老婆一起去做头发了～”
“……”
一群警员围在海报张贴处，争先恐后的想要看到海报上的具体内容，以便第一个夺得良机。
“胡扯！捉鬼部队?搞什么飞机嘛～，到那时候啊，有鬼也得死，捉不到鬼立不了功也得死，守殡仪馆都比捉鬼好啊～”
“你们自己说对不对，想骗我们去送死以为我们不知道啊，当我们笨蛋！”
一个身形瘦弱，却透着股机灵劲的警员最先跑到海报前，扫了一眼便一拍海报大声抱怨了起来。
“说的对啊！”
“就是，捉鬼?捉你个大头鬼！”
警员们看到海报上的招募内容后，个个兴致缺缺的附和了几句，便齐齐离开继续抽烟打牌去了。
见人们都已离开，瘦弱警员这才移开了海报上的手，只见那里还有几行较小的字。
“升职加薪，薪水加倍！有房屋津贴！一年升沙展，两年升督察，三年升局长啊～嘿嘿，这机会是我的了！”
仔细读了一遍上面的小子，瘦弱警员狡猾的一笑，迅速将海报摘了下来向局长办公室走去。
“考虑清楚了吗?绝对不后悔?”
“考虑清楚了，绝不后悔！”
来到局长办公室，瘦弱警员语气坚决的向局长申请加入捉鬼部队，想着翻身的他丝毫没注意到局长怪异的表情。
“那把这份文件签了！”
“yes，sir！”
“本人代表全港岛警察局，热烈欢迎你参加捉鬼部队，你可以去训练基地报道了！”
在瘦弱警员签字后，局长不禁摇了摇头，用极为敷衍的语气恭喜了几句。
“谢谢长官！阿sir，这张海报可不可以送我啊～”瘦弱警员满是憧憬道。
“呵呵，拿回家做纪念吧，回去查查看，是谁贴上这个东西害你的～”
局长边说边把海报上的那几行写着福利待遇的小字撕了下来，原来竟然是一张底色与海报相同的纸条。
“啊?原来升职加薪全是假的啊！”瘦弱警员一脸懵逼道。
“岂止是假的，这根本就是一个骗局，哈哈…”知道内幕的局长忍不住笑了起来。
“那我现在退出行不行啊！”
“你现在退出是想接受处分吗啊?轻则纪律处分，重则革职甚至还要坐牢呢！”
听到瘦弱警员想退出，局长一拍桌子吓唬起对方来，而后拿起帽子向外走去开门道：
“我知道你心里难受，想发泄就发泄吧，不过我要吃饭去了！”
“阿sir！”
“什么事?”
“请维持我小小的尊严，别让外面的兄弟知道我上了当行不行！”
“行！我们全都不知道！”
意识到被骗的警员们正在门外听着墙根，局长开门后见到瘦弱警员痛苦的模样，不由齐声恶作剧起来。
警局中的这一幕，不过只是港岛全警局警署的一角！
而与此同时，还有许多被同事们视为警队败类，警队垃圾，警队花瓶的警员，被各种方法给坑到了还未正式组建的抓鬼部队之中。

第四十七章 三世孽债今生索
港岛警察特别任务连训练基地，简称S.D.U，原名港岛警察新人训练营，最高指挥官为陈贵兴总督察。
但自从港岛警方高层决定要缩减开支，清除警队所有的害群之马后，这里的一切便由警司胡枫直接负责。
表面上，这个训练基地的级别是提高了不少，但在暗地里，却是成了所有警方中高层的笑柄。
明明只是要胡警司找借口开除一些人，却被他整的跟真的一样，还专门成立了一个所谓的抓鬼部队，简直就是胡闹。
不过真正反对的人竟是没有几个，要知道一旦到了警司这个职位，想要再上一步便是千难万难，空缺的位子也少的可怜。
而胡警司闹出的幺蛾子越大，他们的竞争压力也就越小，如此这个玩闹一般的方案，竟然被他们顺利通过了。
“来来，出牌！”
“三，到你了！”
“pass～”
训练基地的楼道内，原本应该负责站岗的几名学警正聚在一起着打牌，一副百无聊赖的模样。
“哎！我说我们这样擅离职守是不是不好啊～”
其中一个学警有些坐立不安，时不时向楼下张望着，生怕被长官发现了他们渎职的行为。
“靠！有什么大不了的，反正过两天我们就调到其它训练基地了，被发现了又能把我们怎么样～”
“就是啊，也不知道上面怎么想的，好好的一个训练基地非得改成什么抓鬼部队，真是一群神经病！”
看到那名学警紧张的模样，其余几人皆是不屑的笑了笑，叼着烟催促其赶紧打牌。
“哦哦，知道了～，哇塞！我有三条A啊，赶紧给钱给钱！”
那名学警闻言点了点头，拿起自己的牌一看后，顿时激动的搓起了手，也不管他们打牌会不会被人发现了。
“等一下，哈哈，我有四条啊！”
另一个学警见状立马一挡，眉开眼笑的对众人扬了扬手中的牌，可正要落牌时，突然一只手伸出将牌给夺了过去。
“压他呀～”
“唰～”
伴随着一道稚嫩的童音，四张纸牌快速落到了卓上，但牌面上却是空空如也，分明就是四张白纸。
“我靠～，这是什么牌啊?”
“这我们可不给钱啊～”
学警们纷纷将桌上的钱收回了自己的腰包，被变走牌的学警气愤地扭头一看，发现身旁站着一个身着电影里僵尸服的小孩。
“你干什么啊?小鬼！”
“嘭！”
学警愤怒之下伸手去拎小孩的衣领，可他没想到的是，自己反而被对方一脚给踹到了墙上。
其余几人见同事挨打，想要没想就扑了上去，但没有几下，同样也是落了个被打扑街的下场。
“嘿嘿～”
小孩调皮一笑，好奇的拿起墙边的半自动步枪看了起来，而被枪口指着的几名学警，则是挤作一团快被吓出了尿来。
但幸运的是，小孩并不会操作手里的家伙，摆弄了几下便从窗户轻飘飘的跳了下去。
“哎！小孩别跑，快把枪还给我们！”
“快追！别让他给跑了！”
见执勤配枪被夺，几名学警瞬间惊慌失措起来，说话间就想下楼去追，但却是立马被之前那名还算警惕的学警给拦下。
“追你妈个头啊追，你能从三楼跳下去一点事都没有吗?想想基地改名的事情，现在还不跑等死啊！”
这番话让几名学警一下惊醒了过来，霎时间被冷汗浸湿的后背汗毛耸立，大叫着有鬼便连忙向外跑去。
“有鬼啊！”
“哒哒哒…！”
与此同时，营区四处尽都响起了惊慌的叫喊声，并且还有急促而杂乱的枪声伴随在其中，吵醒了正在熟睡的胡警司。
“什么事什么事，你们在乱搞什么东西?”
抓起枕边的眼镜，胡警司胡乱套上衣服冲出房间，抓住一个从其房门前极速跑过的学警质问道。
“鬼…鬼啊！”
学警正想回答时，却像是突然看到了什么恐怖的东西，猛地一把甩开胡警司便夺路而逃。
“嗖～”
身子不由转了一圈的胡警司刚站稳，一张烂了大半，躺着黑血还冒着惨绿的恶心人脸就出现在了面前。
“啊…啊?”
当胡警司看到其向自己伸出鬼爪，正想发出惨叫的时候，却发现他的胸前猛然激荡起一道赤红色的光芒，将那恶鬼给弹了出去。
“哈哈～”
劫后余生的胡警司顿时反应了过来，将清风送给他的符篆一把拽出，紧紧护在了双手内。
“啪！”
另一间房门被大力推开，只见原基地总教官，现胡警司助手的陈贵兴陈sir从屋内跑了出来。
“胡sir，发生什么事情了?”
“军营里闹鬼啊！”
见到陈贵兴出现，胡警司像是找到了主心骨一般，边解释边窜到了对方的身后躲藏起来。
“咻咻咻～”
当陈贵兴正要继续发问，就见前方的空地上陡然出现了四道鬼影，身着清朝服饰向他悠悠飘来。
“凌贵兴，终于找到你了，还我一家大小的命来～”
见四道鬼影迅速逼近，尽管还未搞清楚凌贵兴是什么人，但陈贵兴依然毫不犹豫的从衣内扯出一串佛珠。
“（ōng）嘛（ma）呢（nī）叭（bēi）咪（mēi）耍hōng）！”
几道法印配合佛家六字真言施展而出，陈贵兴手上的佛珠当即组成一个e字形，绽放金光破碎而出向四道鬼影激射而去。
“啊～～！”
滚油一般的青烟冒起，只听几道凄厉的惨叫声后，那几只鬼物便慌忙化为虚影逃遁而去。
“好了好了，已经没事了，大家不用害怕，都出来吧！”陈贵兴向那些不知逃窜到哪里的学警大声喊道。
“这里好多鬼啊！我们不干了！”
而那些闻声渐渐回返的学警们，则异口同声的对胡警司和陈贵兴二人表达了他们的想法，并于当晚就收拾好行李退出了警校。
次日天色刚亮，一辆警车疾驰而入，荒凉的基地训练场上，等待已久的胡警司和陈贵兴连忙立正，准备聆听上级的斥责。
“为什么学警都跑光了?上面要你赶走的是那些垃圾饭桶，而不是这些优秀的新人，你必须得给我一个完美的解释！”
车刚停下，一个肩挂高级警司衔的鬼佬就气势汹汹的走了下来，对胡警司质问道。
“报告阿sir，这里闹鬼啊！”
“鬼?什么鬼?”
“Vampire(吸血鬼）！”
“我不管那么多，你们不就是所谓的抓鬼部队吗?给你们一星期时间，一定要赶走Vampire，不然听候处分！”
“Yes，Sir!”
直到鬼佬上司骂爽离开，胡警司这才揉了揉被警棍怼的生疼的胸口，与陈贵兴相视苦笑。
“靠!这些鬼佬就会用权势来欺负我们，九七之后还不是该滚蛋滚蛋啊！”胡警司不爽的抱怨道。
“好了胡sir，现在还是正事要紧，不知道为什么，我感觉这些厉鬼是专门为我而来的，我看还是找我的上师烂达达大师帮忙吧！”陈贵兴劝慰道。
“好！你该去去，不过我还是觉得清风道长要更靠谱一些!”
点头同意了陈贵兴的想法，胡警司小心翼翼的摸了摸挂在颈上的符篆，内心的不安忽然的便消失了大半。

第四十八章 杀鸡皇后李澜玉
九龙郊外，位于乡下的‘港岛道术协会’院子中坐满了人影，正一齐聚精会神的听着上首会长袁祥仁的讲话。
“各位道友，在清风道长的周密计划领导，以及二十八道友的舍命配合下，我在此郑重宣布，由钟发白道友炼鬼堂一脉负责镇守的警局隐患，从现在起正式解除……”
“为了感谢他们为港岛市民所做出的牺牲，九龙警署胡枫警司特意拿出三十万港币以作奖励!大家鼓掌!”
“哗～”
在场之人闻言俱是发出惊讶之声，脸上露出了羡慕之色，但很快便都反应了过来，齐刷刷的鼓起了掌。
当然其中也并不是没有人心生嫉妒，但一看到前方个个负伤的二十八人，尤其是断臂的那位道友，他们就熄灭了那不该有的小心思。
“下面有请我们道术协会的新任副会长，清风道长上前来讲两句!”
三十万的港币很快分发完后，清风还没有把兜里的两万元捂热，便又被袁祥仁请到了台前。
至于成为道术协会副会长一事，其实并不是清风的本意，但谁让他仅凭炼气化神的修为就能力压众人呢。
矮子堆里拔高个，在一双双热切的想要听取修炼心得的眼神中，达者为师的清风也只好担任了这个职务。
正好清风也有意与在场众人多交流一番，他们虽然修为不高，但各自身负的道统传承并不简单，借鉴一二总归有些益处。
“各位道友万福，贫道清风有礼了～”清风先是缓缓对众人打了稽首，而后一脸从容道：
“首先贫道要说的第一句话便是感谢，当然，这感谢并不只针对某位道友，而是在座的各位都是…都是贫道要感谢的人!”
“正因为你们的存在，才让这港岛不被妖魔鬼怪所侵害，如果没有众位道友的竭力帮助，贫道一人也无法解决皇军俱乐部鬼蜮之事……”
“最后，贫道希望各位道友无论何时何地，都不要忘了入道时所受戒律，守正辟邪四字永远铭刻心中!”
随着清风话毕，院中再一次响起了热烈的掌声，尤其是那分得了奖金的部分道友，鼓起掌来更是卖力。
可凡事都有例外，在这群人中，却有两人显得格外消沉，丝毫没有表露出得到一份数量不小的奖金的快乐感。
一人是看起来没什么大碍，却损耗了根基，毕生修为都难以再进一步的钟发白。
另一人则是在消灭鬼蜮众恶鬼时，不小心被恶鬼撕下右臂，今后都无法再以道术养家糊口的李姓道友。
“有句话说的好，绝不能让英雄流血又流泪，恰巧在昨日，胡警司托我向再坐的各位道友传达一个信息，那就是…”
看着二人落寞的眼神，清风心思一转，当即对众人讲出了警方成立抓鬼部队，想要聘请教官的事情。
果然随着他的话音一落，不少人都露出了意动的神色，尤其是那些根基不深且修为尚浅的人，就像发现了新大陆一般。
就连一直低头不语的李姓道士都抬起了头，目光微微泛起波澜，不知道在思索些什么。
说完自己想说的话后，清风毫不犹豫的便回到了座位上，将会场的主导权交回到了袁祥仁的手上。
三盏茶的时间过后，此次会议正式结束，清风则一一记录了那些前来打听消息的道友信息，准备过几日通知胡警司自行来取。
“清风道长，请问这个加入抓鬼部队的机会，贫道是否可以转赠给他人?”
在人都走的差不多的时候，一直在旁徘徊的李姓道士凑了过来，用满含期待的语气向清风问道。
“哦?不知李道友为何要这么做，你可知道这次机会对你来说意味着什么?”清风闻言好奇道。
“贫道自然知晓，并且还知道，我若想进这支抓鬼部队，清风道长你必然会全力相助于我!”
李姓道士说着便对清风行了一礼，而后面色郑重道：
“但道长你不知晓，我有一个女儿名叫李澜玉，现正于警队中服役，虽已晋升为督察，但因得罪的人太多，恐怕过不了多久就会被上司开除～所以～”
“罢了，可怜天下父母心，既然如此，我就替道友向胡警司讨个人情，将你的女儿调入抓鬼部队吧～”清风听后摆手叹道。
“多谢清风道长相助之情，李某感激不尽，我女儿在警队有个外号叫做‘杀鸡皇后’，道长可千万别记错了!”
李姓道士再次拜谢一番，随后从袖中取出一本书籍塞进清风手里，便像是放下了一个沉重的包袱一般，快速向门外走去。
“杀鸡皇后?原来是那部电影里的人物，我说怎么有些耳熟呢～”
清风愣神回忆了片刻，马上就从脑海中找到了关于这个角色的一些信息，她不就是电影中陈贵兴的那个女助手嘛。
只是清风不知道的是，其实李姓道士因为面皮上过不去，对他还隐瞒了一件羞于启齿的事情。
那就是他女儿除了‘杀鸡皇后’外，还有一个大名鼎鼎的外号，叫做‘斯淫高娃’，不然他想起的速度，绝对会更快!
“这是?”
翻了翻手中的书籍，清风微微有些惊讶，书中所记录的，竟然是李姓道士所有的道统传承，以及生平的修炼心得。
“看来这事情不好办啊～”
虽然书上的内容比起上清道统茅山传承来，实在是微不足道，但能让其付出这么大的代价，足以让清风意识到对方女儿是怎样的奇葩了。
“清风道长?你在想什么呢?”
就在清风摇头苦笑的时候，袁祥仁悠哉悠哉的踱步走了过来，满脸好奇的开口问道。
“没什么…，不知袁道友还有什么事情吗?”整理了一下身上的道袍，清风对明显有事要说的袁祥仁反问道。
“哈哈，我的确有事要和清风道长你说，这些事也是你走马上任副会长要做的第一件事情!”
“还请道友解惑”
“其实也不是什么大事，就是身为副会长，你要代表协会去探望一些老前辈”
“例如祖上数代都与一只九命猫妖纠缠不清的张前辈，如今他身患绝症，怕是时日无多了…还有…”
“叮铃铃～”
袁祥仁正告知清风一些副会长具有的权利和义务时，清风的手机突然在兜内剧烈的震动了起来。
“喂?是胡警司啊～什么?九龙追魂阵?”

第四十九章 九龙追魂断前尘
“没错，就是九龙追魂阵，我的上师烂达达大师说我的前两世种下恶果，冤孽太深，使冤魂变成了厉鬼!”
“再加上军营又属阴地，两种因素相加影响下，便给了那些索命厉鬼侵犯我的机会!”
“而只有抓我回到地府，当面跟阎罗王对质，它们才能够拿到出生证明书投胎转世!”
警署胡警司的办公室内，陈贵兴一脸无辜的表情对清风解释着，手上还捧着一本名为‘九龙追魂咒’的书籍。
“呵呵～”
听到陈贵兴的解释，清风嘴角微微翘起不屑地笑了一声，此时他可以肯定陈贵兴已经被那个大师给忽悠瘸了。
先不谈想要探查别人前世需要多高的修为，就说以如今的世道，阳间连一个阴差都不见踪影，又去哪里和阎罗王对质。
正常来讲的话，生灵一旦轮回转世，就与前世没有了太大的关系，世间绝没有两朵一模一样的花。
尤其是在轮回自行运转的情况下，人死即是灯灭，天魂归天地魂入地，命魂随时间而磨灭。
只有那些死前含有极大怨气，或是正巧死在风水较为特殊的地方的家伙，才能结合本该消散的魄化为鬼类。
可要修炼到何等境界的厉鬼，才能据陈贵兴所说，只凭着前世留下的一缕气机，跨山渡海从大陆追到这小小的港岛来。
“陈sir，可否让贫道看一下你手中的书籍?”微微皱起眉头，无法想通对方到底有何目的的清风对陈贵兴问道。
现在细细回想起来，那部电影的剧情实在是没头没尾，而那个所谓大师的行为更是显得突兀至极。
既然已经插手了陈贵兴的因果，为何不从一开始就彻底解决，反而要在最后才出场收尾呢。
陈贵兴一个普通人的身上，究竟有什么东西存在，值得一个修士这般觊觎。
“哦，清风道长请便～”
听到清风的问话，陈贵兴没有丝毫的犹豫，便将手中的‘九龙追魂咒’递了过去。
“哗啦啦～”
接过本就不厚的书籍，清风开始认真翻看起来，越看越觉得那唤作烂达达的大师背后有不可告人的秘密。
书名为九龙追魂咒，但其中却是有足足九成的内容，在详解一个叫做九龙追魂阵的阵法。
书中介绍该阵法的布置，需要由九名生肖属龙的男女来一齐完成，阵成则可气势合一，引动佛光来祭炼鬼物，彻底斩断前世的一切因果。
只是关于本该作为主体的咒法部分，以及修炼此秘法的核心内容，却是丝毫不见描述，一看便是经过了大幅度的消减。
“当当～”
“进来!”
“胡sir，这是你要的资料～”
“好了，东西放在这里，你出去吧!”
在清风放下手中书籍的时候，办公室的房门被敲响，一个女警抱着一沓文件资料走了进来。
“咦?胡sir怎么多了一个啊，这个可不是属龙的!”陈贵兴翻了翻资料后，指着最后一张女警照片疑惑道。
“哦～，你说这个啊，我当然知道她不是属龙的，杀鸡皇后你听说过没有，我专门挑出来做我们助手的，主以后主要负责女学员的训练和生活!”
胡警司听到陈贵兴的问话，瞄了一眼后便随意的解释了几句，至于为什么偏偏要选这个人，他身为总指挥还不需要向部下解释那么清楚。
“原来是她～，那么胡sir，这九个人就是我们第一批要培训的人员了吗?”
陈贵兴闻言微微一愣，虽然诧异但也没有多说什么，显然对这个外号的主人有那么点映像。
“当然不是，那么大的基地一次就培训几个人不是在浪费警方资源嘛，他们不过是其中的一队人员而已～”
胡警司说着，便拿起桌上的电话拨通了一个内线号码道：“让他们两个混蛋进来!”
“G，sir!”
“早上好啊胡sir，听说你马上就要高升了，恭喜恭喜啊～”
只见没一会，办公室的屋门便被人一下撞开，两道莽撞的身影瞬间挤了进来，正是金麦基孟超两人。
“你们两个混蛋都不会敲门的吗?”
“sorry，sir!”
听到胡警司的训斥，两人赶紧啪啪挺身立正站好，不敢在露出那一副嬉皮笑脸。
“行了!我这次叫你们过来，是有好处要给你们的!”
“哇塞～，难道要升职加薪不成!”
“升职加薪当然可以，不过首先要完成任务才行，上面这次吩咐我要成立抓鬼部队，你们调来辅助我!”
“什么?去抓鬼部队!”
“胡sir，我们不去行不行啊～”
“你们说呢?是不是想要被开出警队啊，看看你们的投诉信都有多少了!”
见到两人露出不情愿的模样，胡警司顿时拍了桌子，而后起身拍了拍他们的肩膀安慰道：
“好了～，不就是抓鬼嘛，我做为这支部队的最高指挥官，到时候要死一起死嘛～”
“出去吧，去资料室了解一下你们今后的队员情况，我和清风道长以及陈sir还有重要的事情要谈!”
“yes，sir!”
“清风道长，基地马上就要开始正式启动了，你确定不来吗?吃皇粮总比在外面接生意好吧～”
待两人心不甘情不愿的离开后，胡警司再次对清风发出了邀请。
“多谢胡警司好意，贫道确实还有其它的事情要做，至于教官的事情，你也无需担心～”
清风说着就在法袋中一掏，将那份记载着有意要去抓鬼部队任教的道友信息的资料取了出来。
“这份资料胡警司你收好，若想招聘教官的话联系他们便可，以他们的修为担任抓鬼部队的教官算是绰绰有余了～”
为胡警司一一介绍了众道士的特长之后，清风便起身一礼开口告辞，准备回返道术协会，同袁祥仁去看望那些老前辈，顺道探听一下此界的秘密。
至于陈贵兴身上的问题，清风则暂且选择用观望的态度来对待，毕竟有那些欲要去担任教官的道友在，他可随时关注那里的动态。

第五十章 剧情人物齐聚集
很快又是一夜过去，就算没有邀请到清风的加入，抓鬼部队的计划也照常被胡警司进行了下去。
太阳刚刚升起不久，一辆辆的士时不时驶入训练基地，让空旷荒凉的基地开始缓缓有了几分生气。
“又回到这个该死的地方了～”
当一辆的士停下后，只见一个留着马尾辫的男子满脸不爽的走下车，提起背包就要向营房走去。
“喂!你还没给钱呢～”司机摇下车窗玻璃叫道。
“什么?原来我还没有给钱啊～”
马尾辫男子一甩头发，迈着痞子一般的步伐走到司机旁，用手抠了下耳朵道：“多少钱?”
“一百六十七块!”
“哦～，那～”
见司机没有被自己吓唬到，并且还用眼睛狠狠瞪着他，马尾辫男子只好从兜内掏出张钞票递了过去。
“老兄你耍我啊!一千块我哪有零钱找你啊!”司机看到钞票的面额后不耐烦的扶了扶脸上的墨镜道。
“可我身上只有这一千块了…”
“哎呦～”
马尾辫男子正和司机解释着，耳边突然传来一道痛呼声，转头瞧了眼后脑海顿时灵光一闪，让司机再等他一会。
“嗨，曹查理!”
“哎!是阿郎啊，这么巧～”
“嘿嘿是啊，我刚做计程车进来的!”
见到跌倒的曹查理正手忙脚乱的整理着洒满一地的物品，阿郎轻轻摸了把脑后的马尾辫，一脸郑重的开口问道：
“喂查理，你爸是不是开计程车的啊?”
“是啊怎么了?”
“原来是真的，那就不能不信了!”
“到底什么事啊?”
当曹查理露出不解的样子，阿郎嘴角一翘后连忙做出一副原来如此的模样，悄悄指了指不远处的的士。
“也没有什么大事，就是那个司机说他认识你爸爸，还说你爸爸以前欠他一百多块钱呢～”
“有这种事?”曹查理听后将信将疑道。
“我也不大相信，但你看他一直在瞪着你呢，他估计是认识你，依我看啊你应该替你爸爸把钱还了，免得他到处去乱说嘛～”
曹查理顺着阿郎手指的方向看去，只见的士司机正伸头望着自己这边，脸上是一脸的不耐烦。
“岂有此理，才欠他一百多块就到处乱说，我过去还给他!”
听到阿郎的挑拨，曹查理心中顿时感到有些愤怒，当下就大步向的士司机走了过去，留下阿郎一人在那里偷笑。
“哎!我说老兄，他究竟欠你多少钱啊?”曹查理往车门上一靠问道。
“一百六十七块!”的士司机不爽道。
“才一百多块钱就这么紧张?”
“大哥，不是我紧张，是他坐车没给钱!”
“这么少的数，你怕他赖账啊!”
“不是啊，是他给了我一张一千块，我没有零钱找给他!”
“啊～，你这个人可真过分，他又不是不给你，是你自己找不开嘛～”
“这位大哥，我要吃饭啊，如果人人像他这样，那我岂不是没钱吃饭啦，难道让我吃屎啊!”
就这样，两个人你一句我一句说了起来，明明毫不相干的事情竟然异常的搭调。
“哎～，这个你放心，这里有两百块钱只多不少，不用找了!”
见的士司机都把话说到这份上了，曹查理当即掏出两百块递了过去，而后出言警告道：
“还有!以后别让我知道你说我爸爸的坏话～”
“神经病，谁认识你爸爸啊～”
望着曹查理离去的背影，的士司机愣了一下才反应过来，但钱已拿到他也不好在说什么，轻轻骂了一句便开车驶离。
“哈哈哈…”
看到曹查理替自己付了车费，又无形之中认了自己当爸爸，阿郎瞬间笑的上气不接下气起来。
而曹查理见状则是十分费解，不明白阿郎到底在笑什么，挠了挠头便向操场上那些比较熟悉的同事走去。
此时训练基地的操场上，已经有不少人前来报道，但从他们那自由散漫的模样上看，根本就不像是经受过严格训练的警务人员。
尤其是那些女学员，一个个打扮的花枝招展，穿金戴银仿佛都是出身名门望族的千金大小姐一般。
“胡sir，你确定这些人，能够担得起抓鬼部队的重任吗?”
办公楼室内，陈贵兴放下手中的望远镜，一脸无奈地向身旁的胡警司问道。
“你放心吧，这些人大部分都是经过我严格挑选出来的，其中甚至还有几个好苗子呢!你看!”
听到陈贵兴的问话，胡警司依然饶有兴致的用望远镜观察着操场上的情况，并且用手一指给其介绍了起来。
“看到那个穿红色外套，正拿着香在拜神的男学员没有，还有那个留着短发的女学员!”
“他们都和李澜玉督察一样，是清风道长所在道术协会会员的子女或是徒弟，天生就适合待在我们抓鬼部队!”
“而其余那些人中，有不少都从小习过武，只要多加打磨训练一下，用起来还是很趁手的!”
“可上面的命令，是让我们找借口，全部把他们开除出警队啊～”
陈贵兴见胡警司一心想着如何训练他的抓鬼部队，不禁出声提醒了一句，以免其忘了高层的真正目的。
“紧张什么，现在这个基地由我说了算，再说我已经安排好了，如果上面问起来，我们随便开除几个应付一下就行了!”
“对了，你的事情可要抓紧解决了，我们身为抓鬼部队，绝对不能出现营地闹鬼的情况，不然非得让别人笑死!”
胡警司说着放下手中的望远镜，拍了拍陈贵兴的肩膀，便向门外走去道：“走吧，该我们出场了!”
“通通给我站好!”
而当胡警司带着陈贵兴总督察，以及负责女学员的李澜玉督察向楼下走去的时候，操场上陡然响起一道严肃的呵斥声。
声音响起的瞬间，正在操场上补着妆，吃着各种零食，嬉戏打闹不停仿若来参加夏令营的男女学员们身体一怔，下意识的便站成一排集合了起来。
随后便见到阿郎戴着墨镜，走到队列后方冒充起了教官，借机对那些露着白花花大腿的女学员进行揩油，最后被胡警司三人给逮了个正着。
若是清风在场的话便会发现，这些男女学员的面貌，每一个都与他映像中的电影人物极为相似，竟是有数部电影的剧情混杂在了一起发展。

第五十一章 九命猫妖破封印
八九十年代的港岛，曾被世人称为亚洲四小龙之一，经济发展迅猛，到处都有着施工队在大搞建设。
“轰隆轰隆～”
在一处废弃的碎石矿内，几辆大型挖掘机正在不停作业着，其中一辆在路过一个泥坑后突然停了下来。
“灿叔灿叔!怎么会这样呢!”
看着泥坑四周冒起的蓝色电弧，挖掘机司机赶忙跳出驾驶室，向远处的工程领队大声呼唤着。
“哎呀没事，不过是一块石头而已，大家把他抬走就没事了!”
经过一番机器检测，确定没有什么问题后，工程领队笑着摆了摆手，而后将周围的工人召集了过来。
“来来来，大家一起将这块石头抬起来!抬!抬!抬!哎?怎么有一道符啊?”
工程领队指挥工人干活时，目光一凝发现石头上贴着一道老旧的符篆，当即便好奇的伸手将其撕了下来。
“嘭～!轰隆轰隆～!”
就在符篆被撕下的一刻，不远处的山石猛然炸裂，那同时伴随着的明显震感，让一群人左摇右晃着差点站不稳。
“哈哈没什么，爆石而已嘛，来来来，大家继续抬!”
几息过后，大地恢复平稳，工程领队见状又招呼着人们继续干活，没几下便将石头移到了一旁。
“哇!这个洞好深，竟然看不到底啊!”
石头被移开后，工人们围在一起张望着石头下的大洞，可就在这时，一道蓝光从洞中猛地冒起，聚在上方行成了一只恐怖的猫头。
“啊～，救命啊～”
“快跑啊，这里有妖怪!”
“……”
见到这副情景，工人们顿时被吓坏了，一个个急忙连滚带爬，哭喊着四散而逃，留下一片狼藉的施工现场。
“咚锵!咚锵!咚锵!咚咚隆咚咚锵!”
在铿锵的锣鼓声，与激昂的唢呐声下，戏台上两位武生正激烈地交战在一起，台下的观众们则是热情鼓掌发出一阵叫好。
可在这吵杂的声音下，一位刚到花甲之年的男子竟然还能假寐了起来，面无表情的脸上仿佛对任何事情都提不起兴趣。
“唰~！”
当戏曲接近尾声时，男子却突然睁开眼睛猛地抬起头来，引得在他身旁正津津有味地看着戏曲的清风一阵侧目。
“张前辈怎么了？”
看着对方露出惶恐不安，却又有着些许激动的表情，清风不由好奇的出言询问道。
“等了你五十年，你最后终于出现了！”
男子闻言并没有理会清风，而是自言自语了一句，便急忙起身向大厅外跑去，连手旁的文件都忘了携带。
“唉~”
清风见状摇头叹息了一声，扭头向那份因被对方开门，而被穿堂风吹开了封面的文件看去。
只见第一页上便是男子的照片，后面则写着姓名张大少，病症肝癌晚期等一些病例信息。
“张前辈，可否是你们张家世代追杀的那只九命猫妖现世了？”
走进张大少的房间，清风缓缓将文件放在桌上，而后对一旁刚从床底下拽出一个大箱子的张大少问道。
对方的情况，清风自担任副会长以后，袁祥仁就已经详细告知于他，十分清楚其祖辈四百年来，与那只九命猫妖的恩怨情仇。
而有这么多线索提醒，清风自然也不会忘了脑海中那部名为《凶猫》的电影，以及那只猫妖的凶残暴戾表现。
“没错，我们张家四百年来追杀那只猫妖，整整杀了它八次，每一次都要付出一辈人的性命，因果早已刻入了血脉，这次我一定要去替我父亲报仇！”
张大少闻言点了下头，边说边将箱子摆放在桌子上，拍去了表面沉积的浮土，而后一把将其打开，露出了其中那黑色的强弓以及三支符箭。
“好重的煞气!”
当箱子打开时，清风顿时感到一股强烈的煞气扑面而来，体内法力流转下才将这杀伐法器的威势镇压了下去。
“这套法器的身上，沾染了我们张家世代单传的八条性命，以及那只猫妖的八道妖魂，煞气自然浓厚!”张大少轻抚弓箭追忆道。
“哦?不知前辈祖上和这只猫妖到底有何恩怨，竟然能从大陆一直追杀到这小小的港岛之上!”
清风开始旁敲侧击的问了起来，他之所以担任这个副会长，就是想从这些前辈的口中探听一些以往的隐秘。
但几天走访下来后，他并没有得到多少有用的消息，唯一还可能知道些隐秘的张大少，却因为身患癌症而变得不问世事，甚少和清风进行交流。
“唉～，反正我也命不久矣，既然你想知道的话，那告诉你也无妨!”
重新找到了人生目标的张大少轻叹一声，而后略微有些惭愧的张口说道：
“要说起我们张家和猫妖的恩怨，还要追溯到五百年前的明朝永乐年间，那时的修行界还未像现在这般凋零”
“除了大大小小的门派外，还有不少散修存在，世间也有许多常人百姓在寻仙问道～”
“当时有一位姓宋的武士，就在群山峻岭中寻到了一由女子一脉单传的门派，还让其门主对他生了情愫”
“本应是一对神仙眷侣，但谁成想那宋姓武士狼子野心，忍受不了山间的孤寂与禁欲修行，竟在女子修为突破的重要一晚，对其下了淫毒而后采补致死!”
“但武士没想到的是，常年陪伴在女子身旁的一只灵猫早已开了灵智，将他的恶行一一看在了眼中!”
“后来武士重归凡尘，而那只灵猫也因心中的仇恨努力修行，于数十年后修炼成精欲要找武士报仇!”
“可那时的武士早已垂垂老矣，哪里还是猫妖的对手，便花重金请来了我那刚被茅山逐出墙门的祖上来除妖!”
“而我的祖上也是被欲望冲昏了头脑，想要借那九命猫妖修成一道秘法，但最后却是因为修行不够与其同归于尽，只留下一个不足十岁的孩子!”
“再接着，我们张家就与猫妖结下了不死不休的仇恨，从大陆追到港岛，一直纠缠了四百多年!”
“五十年前为了杀猫妖，我亲眼目睹父亲死在了我的面前，本以为再也无法完成父亲的嘱托，但没想到它却是在这时候破出封印了!”
张大少对清风说完，便提起桌上的箱子，以及整理好的法器向外走去，欲要追寻那只猫妖的踪迹替父报仇。

第五十二章 范氏集团风云起
施工现场碎石遍地，除了‘范氏集团’四个漆刷大字，到处都是一片狼藉的景象，几台被破坏的挖掘机也趴窝在了原地。
“遭了，我们来晚了！”
匆匆赶来的张大少见状，急忙走到一眼看不到底的坑洞旁，向下望了望后满脸沉重地蹲下了身子。
“妖气还没有散，前辈我们追！”
清风弯腰抓了把泥土放在鼻前一嗅，而后迅速从法袋中取出罗盘，掐了几个手印追踪起猫妖留下的痕迹。
电影中那只猫妖自脱困后的表现，可是相当的凶戾暴虐，所到之处血流成河，绝不会留下一个活口。
正所谓在其位谋其政，清风如今身居港岛道术协会副会长一职，自然是要插手管上一管的。
更何况，他眼下还对身旁的张大少有事相求，对方遇到困难出手相助也是合情合理的事情。
“对对对，现在猫妖刚刚脱困，正是处于最虚弱的时候，我们赶紧追，绝对不能让他吸够了人血凝聚妖身，否则事情就要大条了！”
经清风提醒后，正眉头不展一副心事重重的张大少连忙站起身来，说着就边整理身上的法器边欲要向山下跑去。
“前辈等等，靠脚走路的话到时候黄花菜也凉了，我们可是开车来的！”
清风赶紧出声叫住心绪不宁的张大少，而后迅速启动了面包车，按照罗盘上的指示向山脚下疾驰而去。
可在经过山脚路口时，清风却是一个急刹停了下来，与张大少同时向路边停着的一辆老款劳斯莱斯看去。
车辆并没有启动，但却是不停上下微微震颤着，隐隐约约看到车内有身影在起伏不定的摇曳。
“不要这么猴急嘛～有人在看着我们啦～”
车内性感女郎揉了揉被车灯晃到的眼睛，连忙推开男子埋在雪白脖颈间的脑袋，用胳膊顶在胸前。
“哎呦！靠！”
“有病啊，用车灯晃什么晃，没见过别人泡妞吗？耶屎啦你们！”
男子猝不及防脑袋一下撞到了车顶，疼痛下顿时兴致全无，推开车门对清风二人就是一顿骂。
“乌云盖顶，大祸临头，恐怕活不过今晚，而且我绝不会看错，这死劫和猫妖脱不了关系！”
张大少紧盯着男子的面相，迅速做出了一番批语，引得对方面色涨红当即就挥起了拳头。
“猫妖你个头啊，你们两个扑街是不是嗨过头了，我现在就把你们打成人妖～”
“啪！”
“居士你稍安勿躁，听贫道跟你解释，稍后信不信由你！”
翻手把男子按在引擎盖上，清风礼貌的一笑，而后细声细语的跟其讲起了道理。
“现在有一只猫妖破封而出，如果不管就会在港岛掀起血雨腥风，不过这些暂时和你没什么关系”
“重要的是它现在极有可能藏匿在范氏大厦里，你老板要是出事，你也会受到牵连吧”
“想想到时候丢了体面工作的日子，没了豪车开，没了美女泡，甚至连泡面都要用凉水的咸鱼生活～”
“够了！你们到底要怎样？”
“去范氏大厦！”
清风道理还没讲完，男子就认真听了进去，于是他回身将面包车停好，便潇洒的跳进了劳斯莱斯后座。
“喂！谁叫你们上来的，不许坐我们的车，下车下车！”坐在副驾驶的性感女郎嫌弃的驱赶道。
“你是车主吗？”紧跟着清风上车的张大少回嘴道。
“关你什么事？你们知不知道我是什么人？”
“行了行了别吵了，做正事要紧，就算没有那什猫妖，就当是做好人好事了！”
男子生怕清风说的后果应验，连忙发动了汽车，向范氏大厦始去。
“罗大佑你也闭嘴吧，你不是说这车是你的吗？原来你只是个破司机啊～”性感女郎扭头骂道。
“哼！你是什么人？大家闺秀没有你这种型，小家碧玉也没有你这种款，女强人没有你这种味道，煮饭婆更没有你这种性格！依我看啊，你不是一个普通人！”
“呵～，那还用你说～”
车内的争吵还在继续，听到张大少的一番话，性感女郎露出一副算你识相的表情。
“你只是一只普通的野鸡！”
张大少紧接着一句话，就让女郎的脸色立马变得阴沉起来，而负责开车的男子罗大佑则是狂笑不已。
“你个死老头竟然敢骂我，罗大佑我不管，你现在就让他们下车，不然我下车！”
“哎呀，你别逼我嘛～”
“现在就选！不然休想泡我！”
“那好吧，两位不好意思...”
劳斯莱斯行驶到下个路口猛然停下，罗大佑回身对清风两人说了一句，而后便下车开门将满脸懵逼的性感女郎扔了出去。
“罗大佑你个王八蛋，还有你们两个扑街给我等着，敢这样对我尖沙咀大姐大霞姐，信不信我分分钟找几百个弟兄砍死你们！”
此时汽车已经走远，车尾灯都快看不到了，萧瑟的冷风中只留下那尖沙咀大姐大霞姐的叫嚣。
“靠，还尖沙咀大姐大，你唬我啊，说白了不就是一个鸡头，幸亏老子还没上你，不然怕是得染上一身病！”
罗大佑嘴里嘟囔着，而后对后座的清风和张大少问道:“两位贵姓啊？”
“我姓张，叫张大少，旁边这位你叫他清风道长就行了”
“道长？你们刚才说什么猫妖出世，难不成你们会法术啊？”
“何止是会，简直是登峰造极，要不是碰到我们，你绝对不会活过今晚！”
张大少正要跟罗大佑吹嘘自己，不过看到坐在身旁的清风后便话风一转，从兜内掏出个护身符来递给对方。
“叮铃铃～”
罗大佑刚道了声谢，车载电话便响了起来，对清风两人做了个手势后急忙咳嗽一声清了下嗓子，接着接起了电话。
清风见状思索了一下，刚刚掏出来的大哥大又塞回了法袋，催促挂掉电话的罗大佑加快速度。
与此同时，位于港岛土瓜湾的范氏大厦内，身着一身保安制服的朱祥奋正四处溜达着，警棍都在他手上玩出了花来。
但当走到楼梯拐角，准备巡查消防通道时，他却是突然停下来脚步，背部汗毛陡然炸起。（未完待续）

第五十三章 专业保安范景周
警棍啪嗒一下滑落，掉落在地面发出清脆的撞击声，朱祥奋额头冒汗抱着肚子弯下了身子。
“阿祥怎么回事？”
值班室监控前，正吃着泡面的保安队长范景周看到，急忙用肩膀上的对讲机呼道。
“没什么事舅舅，我突然急着上厕所，可能是吃坏肚子了～”
朱祥奋虽嘴上痛苦说着，同时做出一副憋不住的模样转身就走，但眼神中却满是紧张，明显感觉到了什么不对。
“真是懒驴上磨屎尿多，到值班室来找我，我给你找点药吃”
范景周放下对讲机和泡面，起身翻箱倒柜找起药来，对于这个半年前投奔自己的外甥，他可是关心的很。
从小跟在他那个三叔身边学什么狗屁茅山术，也不知道受了多少委屈，妹妹泉下有知还不得骂死自己。
“舅...舅舅！”
刚找到胃药，范景周就看到朱祥奋战战兢兢的跑了进来，就像身后有狼在撵着他似得。
“这么急的嘛～来把药吃了！”
“吃个屁药啊，舅舅我们快跑，这栋大厦里有脏东西，要不是我机智装拉屎，估计早就挂了！”
朱祥奋一把拍掉药瓶，拽着范景周的胳膊就往大门外跑，连跟他打招呼的同事都顾不上理会。
“队长你们搞什么飞机？就算下班也不用这么急吧！”
此时大厦内工作人员已经下班离开，大门外走进几个准备交接班的保安，和范景周打着招呼。
“我外甥他有点不舒服，准备带他去看医生，你们记得给范老板留门，他和缇娜小姐还没走呢～”
范景周闻言快速解释了几句，而后摘下钥匙扔了过去，脸上露出一副你懂得的猥琐笑容。
“嘿嘿我懂我懂，还有队长你昨天跑马不跟我太可惜了，我早说一拖三一定会赢的！下次记得跟我买啊～”
一名保安接住钥匙，对范景周N瑟的笑了笑，而后拉上大厦的闸门回身向值班室走去。
“靠！也就赢了几千块有什么好得意的！”
范景周嘟囔一声，从口袋内掏出马票撕了个粉碎，而后慈祥的笑着向一旁的朱祥奋看去。
“阿祥你怎么样，刚才发什么病呢，要不要舅舅陪你去医院看医生啊？”
“舅舅你要相信我，大厦里真的有脏东西，我们赶快走吧，别惹祸上身！”
出了大厦，朱祥奋的状态已经好了很多，见舅舅范景周不相信他急忙解释起来。
他以前虽和三叔朱大常在一起不学无术，整日里游手好闲，修行茅山术也是三天打鱼两天晒网，但多少还是有点底子在。
更何况他天生脚踏七星，暗中有七元解厄星君护持，论抓鬼驱妖他是不行，可趋吉避祸提前开溜还是可以做到的。
“不是吧～，这可是半年内我们换的第三个大厦了，这次又有脏东西，真的有这么衰？”
看着朱祥奋那认真的表情，范景周心中也打起来鼓，脚下步子不由自主迈开走到了马路对面，欲要跟大厦拉开点距离。
“Skr――！”
就在这时，一辆劳斯莱斯猛然停在了大厦前的马路上，激烈地刹车声中印留下将近两米的痕迹。
“靠！罗大佑你开这么快赶着投胎啊，让范老板看到骂死你个扑街！”
范景周对着差点撞到他的罗大佑竖起中指，但看到车内下来三个人后，立马若无其事的吹起口哨。
“师叔！”
看到清风下车，朱祥奋则是兴奋地蹦了起来，暗道这下可有人保护自己的生命安全了。
“朱师侄？”
见到消失半年未见的朱祥奋，清风此时也有些惊讶，他怎么会出现在这里，这是走错片场了么。
不过仔细一想，这个世界既然已经存在那么多部港片的剧情，也不差那么一部两部的了。
既然是真实不虚的世界，当然谁也无法控制别人的行动，而港岛又实在太小，原剧情人物交织在一处也是可以理解。
“清风师叔你来的正好，这栋大厦里进了脏东西，你除魔卫道展现本领的时候到了！”
清风先是被迎面而来的朱祥奋紧紧拥抱了一下，接着就感到随身法袋一阵晃动，伸进了一只咸猪手。
“师侄你别闹，这次我是为了猫妖而来，此地不宜久留你们赶紧离开！”
清风向后退开半步，面色郑重的将半沓辟邪符放在对方手上，而后便不再多加理会。
“我说两位道长，你们真的没晃点我吧，我们范老板说的是半小时后来接他，这才十分钟而已，坏了他的兴致我会被开除的！”
司机罗大佑看了下时间，感觉自己心里很慌，不知道该如何处理现在的情况。
“放心吧，你们老板知道了不但不会开除你，反而会感激你的～”
清风说完便走向大厦闸门，范景周看到正要阻止，就瞧见那专业工具都需要些时间的金属闸门，被其强行扒开了一个入口。
“咳咳！阿祥看来你说的没错，大厦恐怕是真的有事，我们又得准备换工作了”
范景周说着搂住朱祥奋的肩膀转身就走，快速离开了这个是非之地，半路上摸着空空如也的口袋突然灵机一动道:
“说真的阿祥，我这个舅舅真算不错了，你才二十几岁中学都没有毕业，我就帮你找到一份这么好的工作！”
“不过这样也不是办法，我看不如从明天开始你就搬到我家来住，不用在外面租房子，每月还能省好几百块钱呢～”
听到舅舅范景周这番关怀话语，朱祥奋心内很是触动，可后想到自己刚交往了两月的女友就再次振奋起来。
“对啊～，一个月省好几百块钱，那我不是很快就可以和小雪结婚了？”
“没错没错，不过存钱很难啊，就算放在银行里也很危险，别人签个名就可以拿出来了”
见朱祥奋同意了自己的建议，范景周继续引导起来，嘴角不由翘起了一缕笑意。
“说的倒是真的，可又有什么办法～”
“你可以放在舅舅这里啊，放心我绝对不会给你的...不是，我绝对不会不给你的！”
“就算丢了这个工作也没事，舅舅我早就打听好了，有一栋新建的大厦马上就要竣工，听说还是岛国富商投资的，我们到那里当保安去！”
“可人家能要我们吗？”
“放十万个心！论当保安，舅舅我是专业的！”
对范景周的承诺，朱祥奋表示非常怀疑，不过他现在也没有别的办法，最后只好听之任之了。
只是他总觉得好像哪里有些不对劲啊～（未完待续）

第五十四章 种族之争关生死
“喂！谁让你们进来的？”
范氏大厦一楼，看到强行入内的清风和张大少，值班室的保安提着警棍立马出来警告道。
而带他们来的罗大佑，则表示坚决不会和他们一起上楼，早不知道躲到哪里去了。
因为他的职业是司机，任务则是在楼下等范老板，大厦内的事情不在他的业务范围之内。
其实就是知道大厦里有危险，选择了从心而已！
清风则本就不想把普通人牵扯进来，如果今日他能除掉猫妖，罗大佑身上的劫难自然会化解。
“好重的腥味～”
一踏入大厦，清风就闻到一股腥臭味道往鼻腔里猛蹿，体内法力下意识运行将它们排斥在外面。
“这味道...遭了，猫妖已经吸到了人血，不好对付了！”
张大少脸色一变，直接将法箭从袋子内取出搭在弓上，警惕的观察着周围情况，生怕猫妖藏在暗处阴他一下。
“值班室呼叫，值班室呼叫，大厦闯入两名不明身份男性，请求支援！请求支援！”
欲要上前阻拦两人的保安见状，瞬间躲回了值班室，锁好门窗按住对讲机狂呼起来。
“你别害怕，我们是来捉猫妖的，不是什么坏人～”
张大少赶紧敲了敲值班室的玻璃，对里面的保安解释起来，但对方根本就不理会他说什么。
“前辈不用着急解释，误会了也好，现在把这栋大厦里的人召集到一起，也是对他们的保护”
清风说着从法袋拿出罗盘，试图追寻猫妖的踪迹，但此时大厦里已遍布猫妖的味道，指针只是在那里疯狂转圈。
“殷将军！”
“小神在！”
伸手往腰间玉符一抹，便见蛰伏在其内的护法神将化作一道金光，恭敬的落在清风面前。
“搜寻整栋大楼，遇到猫妖格杀勿论！”清风直接对其下令道。
“小神谨遵法旨！”
护法神将殷将军得令，二话不说便纵地而起，快速穿过大楼墙壁搜寻猫妖而去。
“护法神将！？羡慕羡慕～”
张大少看殷将军离去，脸上露出藏不住的羡慕之色，祖上乃是茅山弃徒的他自然明白这意味着什么。
“师门恩泽而已，庇护于外物之下，终究是比不得自身修行！”
清风闻言微微一礼，不想太过打击老前辈的他并没有多说什么，而是抽出随身法剑等着消息传来。
茅山道士虽守正辟邪，但也不是不分善恶之辈，对于妖邪一般都采取抓捕镇压的手段。
可其中却存在着一条禁忌，那就是任何妖魔鬼怪都不得拿人类来当血食，遇到此类邪祟必须除恶务尽。
这乃是种族之争，生死之争！
可惜总有一些不分是非的人奸，屁股和脑袋没有安在一起，用人可以吃动物，妖怪为什么不能吃人的言论来指责他们。
“哪呢哪呢，闯进来的人在哪呢？”
“好大的胆子，两个小毛贼竟然敢擅闯我护卫的地盘，不想混啦！”
没一会儿，楼上楼下就有几个大厦保安出现，摩拳擦掌的向清风他们跑了过来。
“你们别误会，我们真的是来抓猫妖的！”张大少连忙对围过来的几名保安解释道。
“猫你个头啊，回家去抓吧你，先打完再说！”
保安们此时人多势众，哪里会跟你讲道理，手上抄起警棍就齐齐挥动起来。
“噼里啪啦～”
柿子要挑软的捏，被数人压着打急眼的张大少当即手掐法印，脑门顿时显露一道红光将众人弹了出去。
“哼！要不是为了留点法力来对付猫妖，我非用五雷掌劈死你们！”
而后张大少陡然画风突变，肌肉隆起的状态下，三拳两脚就把围攻他的几个保安打翻在地。
清风就没有那么粗鲁了，对向他攻来的两个保安只用了两根手指，就通过打穴让他们失去了战斗能力。
“马上清点你们的人数，看看少了几个人！”
麻烦迅速解决后，清风找出其中的保安队长，让他仔细检查起人员情况。
“一二，三四...怎么少了两个人？大胆超和傻牛他们去哪了？”
保安队长数了一圈后，终于也发现了不对劲，急忙用对讲机呼叫起来，当无论怎样都没有回应。
“队长，大胆超不是你派去十楼，说让他找找鱼腥味从哪来的吗？傻牛去地下车库巡逻去了！”刚从地上爬起来的保安解释道。
“叮咚！”
就在这时电梯突然发出声音，众人听到齐齐看去，警惕的张大少更是差点一箭射了过去。
“你们搞什么啊？”
电梯内走出一个西装革履的男子，看着围在电梯前的一群保安顿时皱起眉头，并发声斥责起来。
“你们两个是谁？”
“救命啊，来人救救我啊～！”
就在男子质问清风和张大少时，一声凄厉地惨叫猛然传来，只见不远处出现一个血淋淋的身影，仅剩的那只手上还抓着自己的断臂。
“范先生你救救我啊，快帮我拿着这只手！”
身影扑到男子腿上，把手上的断臂硬生生塞进了他的怀里，引得围观众人惊声大叫，你争我夺的逃出了范氏大楼。
“啊！你给我滚开啊～”
范先生则被吓得瑟瑟发抖，把手上的断臂一扔就挣脱而去，逃命时还不忘了给地上的那人狠狠补上几脚。
“金顶玄天，仁为上帝!一止血，二止路，封断血路无去处!吾奉太上老君急急如律令，敕!”
就在断臂即将落地时，却见清风一个健步上前将其一把抓住，而后快速掐印念咒在上面书写起符篆。
“忍住！”
清风对地上惨叫的人大喝一声，瞬间将断臂怼在了鲜血如柱的断口处，一道赤色光芒闪过后，断臂竟然被续接了上去。
“好精湛的茅山止血法！”
“猫妖现身，跟我来～”
张大少正要夸赞时，清风则是一个闪身就向楼上冲去，转息之间不见身影。
此时大楼外灯光闪烁，不知从何得到消息的记者竟然已经感到，比警察都要显得神通广大。
“各位观众，现场是土瓜湾范氏大厦，据可靠消息这里正在发生一起离奇的凶杀案。
大厦的保安被野兽连环袭击，至于死伤的人数暂时还未能估计，有进一步的消息，我们会第一时间向大家报导！
港岛电视记者张小川报导！”（未完待续）

第五十五章 性学宝典素女经
我本不愿生，
忽然生在世，
我本不愿死，
忽然死期至～
走廊内凄凉的身影幽幽悬立，其上白色衣衫漂浮不定，正与散发着一身金色神光的殷将军无声对峙。
拐角处的杂物堆里，是一具死去多时的男尸，被吸干全身的血液后显得有些皱皱巴巴。
临近的电梯门不停开合，尸首分离的保安倒在那里，身下淌出大摊的血迹，明显只是被单纯的虐杀。
据说猫这种生物，天生就爱戏耍猎物，就算是捕猎进食，也要将猎物活生生玩死才会吃进肚子里。
而对于人类来说，面对猫妖时更是毫无反抗之力，临死前的挣扎充其量也就是对方眼中的调剂品罢了。
“无量太乙救苦天尊～”
一声宝诰拔渡亡魂，清风仿若踏风而来，站定身形后目光如炬，认真探查着眼前的幽幽孤影。
“小神未将猫妖斩杀，还请法主责罚！”
殷将军见清风赶到，当下单膝跪地行起军礼，头颅埋在双手间不敢直视清风。
“阴神？”
挥袖扶起殷将军，清风法力运转于眉间，天赐法眼洞开下孤影无所遁形，霎时间显露出了自身跟脚。
“素女派白洁见过道友～道友万福～”
孤影被清风法眼一照，身形不由凝结，显现出一个古装打扮的女子对清风行了一礼。
“阴神涣散不定，明显刚刚成形不久，你和身后房内的猫妖什么关系？”
清风却是向其直接发问，这女子阴神挡在猫妖屋外阻拦，分明是敌非友也不用和其客套什么。
“小灵她是我生前豢养的一只灵猫，此番却是给道友添麻烦了～”白洁解释的话语中带着几丝歉意。
“麻烦？它虐杀无辜，吸食人类精气血肉修行，你轻描淡写一句话就想揭过？”
清风闻言当即质问，结合张大少对他讲述的故事，心中则是已然清楚了女子的身份。
如若没猜错的话，她就是五百年前明朝永乐年间，那个被宋姓武士采补致死的女修行。
“一切皆是事出有因，小灵她虽犯下大错，但也被道友护法神将打成重伤，还请道友给几分薄面，我日后定会对她严加管教～”
白洁对清风鞠身一礼，而后抿嘴露出一副楚楚可怜的样子，希望清风能够放猫妖一马。
“不给！”
清风说完便提剑向屋内走去，对挡在身前的白洁视而不见，心道其怕是修炼时伤了魂魄。
虽说对她生前的遭遇有几分同情，但涉及到立场与原则的问题，可不是摆出一副可怜兮兮的模样就能改变的。
“当～～～”
“锦瑟无端五十弦～，一弦一柱思华年～”
一阵悠扬而哀怨的声音响起，这声音与古琴相似却又有独特的韵味，仿佛能将人拖入幻境之中。
“大胆！”
殷将军的暴喝声陡然炸响，而后便见他操起一双神戟就向白洁杀了过去，势要将她彻底打个魂飞魄散。
“唉～”
清风摇头微叹，暗道是谁给了她勇气，竟敢以阴神的身份向他出手，不知道道士最擅长的就是对付这种情况么。
他虽然修为只是炼气化神境界，凝聚阴神不过短短两年，但修士之间有无肉身依托可是有根本上的差别。
白洁现在的状态，就犹如无根浮萍一碰就碎，说的好听些她是一个鬼修，说的难听本质不过就是鬼类而已。
“殷将军她便交与你了，我日后有要事讯问她！”
清风说完便推门进入房内，不管如何，这猫妖虐杀了无辜之人，今日是不能再留下它了。
......
“我是猫～喵喵喵～，一只发痴的猫～
我是猫～喵喵喵，一只白胖的猫......”
房间内，粉色的灯光来回摆动，清风刚入内便有一首九十年代港岛的特有迪斯科舞曲传入耳内。
当中的大床上，侧卧着一位春光外露的性感女郎，洁白的浴巾随意披在玉体上，正用魅惑的眼神看着清风。
“过来啊～还在等什么呢～”
葱葱玉指划过犹如雪白的脖颈，发梢滴落的水珠顺着锁骨滑下，越过两座诱人的山丘隐匿汇聚在深谷。
笔直而交错的两条美腿内，一簇黑色的森冷时隐时现，摩擦中伴随着诱人的娇哼，让空气都灼热起来。
“猫妖不要再故弄玄虚了，你吸食人血残害生灵，贫道今天就除了你！”
面对这寻常男人难以抵挡的景色，清风由始至终都面不改色，举起法剑就向它刺了过去。
用美色来诱惑他，简直就是开玩笑，想当初精绝女王在他面前一丝不挂，都不能让他有一丝动容，别说是这种凡尘姿色。
更何况清风早就看出，眼前女子的生机已然断绝，不过是暂时被那猫妖窃居了肉身而已。
“吼～”
猫妖闻言顿时炸毛，一下赤身从床上蹦起摆出了进攻姿态，喉咙中还发出阵阵警告的嘶吼。
“臭道士，我们往日无怨近日无仇，不必这样赶尽杀绝吧～还是说你也和张家一样，想要得到《素女经》！”
猫妖警惕的盯着清风的举动，先前就被殷将军打成重伤的它，心中已经萌生了退意。
“素女经？”
清风瞬间眼皮一跳，觉得张大少祖辈和猫妖结仇，并没有之前他说的那么简单。
素女经是什么，那可是华夏第一部性学典著，起源于黄帝逐鹿中原时期，乃至奠定了道家房中术的基础。
可惜在五代和北宋时期就已经失传，只有一小部分流传到了倭国才得以保存，没想到会出现在一只猫妖身上。
等等～
素女派和《素女经》，被武士采补致死的白洁，茅山弃徒想修成的秘法，张家与猫妖五百年的血仇。
这一串信息连在一起后，一个完整而狗血的故事，就出现在了清风的脑海中。
“Duang～！”
就在这时张大少终于赶了上来，一脚踹开房门后，看到猫妖的他二话不说就一箭射到了猫妖附身肉体的胸口上。
可还没等张大少射出第二箭，一群全副武装的飞虎队员就紧随其后冲入屋内，将枪口齐刷刷指向清风两人。（未完待续）

第五十六章 当断则断诛猫妖
“不许动！”
飞虎队员们先是鸣枪警告，而后迅速展开战术队形，分出专人上前照顾‘伤员’。
“救命啊～好疼啊～，他们想杀我～”
猫妖见状眼睛一转，迅速顺势瘫倒在地，恢复成肉身范老板秘书缇娜的声音。
“哎呀！小姐你有没有事？”
人群被从后分开，只见一个戴着眼镜的胖子迅速跑来，推开飞虎队员一下将光溜溜的猫妖抱在怀中。
“哇～，这下你们完了，人证物证都在，准备洗干净屁股去赤柱蹲一辈子吧！”
胖子一边用咸猪手揩油，一边用夸张的语气对清风和张大少说道，神情中充满了立功的喜意。
“让一下让一下，我们是记者！”
人还未到闪光灯先行，在一大片刺眼的闪光灯下，几个人举着话筒摄像机和遮光板硬挤了进来。
“小川？”
“爸爸？”
“他是你老爸？！”
胖子不着痕迹的把猫妖扔在地上，起身来到女记者张小川身旁，诧异的指着张大少问道。
“爸爸你怎么会在这里，疗养院那帮家伙怎么做事的，我非得告他们不可！”
张小川并未理会胖子，而是一脸焦急的跑到了张大少的身边，身后的摄影团队也立马收起了设备。
“先别说那么多，我是来捉猫妖的，快告诉他们千万不要把猫妖身上的箭拔下来！”
“哈哈老伯你好啊～，我姓胡叫胡英俊，叫我英俊就行了，认识你很高兴！”胖子上前两步插话道。
“这傻瓜谁啊？”
“他是帮办胡督察～”
“那这里就是他负责喽～，快让他们让开，不要挡着我对付猫妖！”
“老伯这我可帮不了你了，你现在涉及到一起刑事案件，跟我一起回警局喝杯茶吧～”
被当着这么多人的面叫作傻瓜，胡英俊的脸色有些难看，当下就公事公办了起来。
“胡英俊！”
看着自己老爸被戴上手铐，张小川顿时焦急起来，跺了下脚略带威胁的瞪着胡英俊。
“全部带走！顺便帮地上这位小姐叫辆救护车！”
胡英俊就当没看见张小川一般，挥了下手便招呼手下收队，心中则是对张小川失望不已。
平时用的着就打个电话，用不着就当我透明人，请你吃饭看电影次次放我鸽子，真以为我脑袋秀逗啊。
要不是我每次办案都给你独家新闻，你哪能这么快就从电视台上位，还不是我在前面给你铺平了道路。
可这次要是帮了你，我的后果不单是要脱了警服滚蛋，还要吃上官司坐牢。
对不起，心里从来没有我的你还没有那么重要！
“等一下，请问胡督察和胡枫警司是什么关系？”
见飞虎队员准备给自己上手铐，清风手上一抖反手铐住了对方，掐指一算对胡英俊问道。
“靠！你想干什么？警界上下谁不知道他是我大名鼎鼎胡督察的老爸，怎么想攀关系啊～”
胡英俊见到清风的动作，连忙拔出自己的格洛克配枪，神情紧张的问道。
“打个电话总没问题吧？”
清风向众人示意自己没有危险动作，而后在得到允许后，当着一脸看热闹表情的警察们面前拨通了胡警司的电话。
“喂，清风道长你终于联系我了，抓鬼部队的人员已经全部招收完毕，什么时候有时间来基地参观指导一下啊？”
电话一被接通，胡警司那兴奋的声音便从内传了出来，身为人子的胡英俊听后当下脸色就是一苦。
“什么？清风道长你把电话给那个混蛋，让我来跟他说！”
当清风把现场的情况简单说了一遍后，胡警司立马语气郑重起来，表示让他儿子胡英俊来听电话。
本来胡警司还想直接率队前来，让他手下的抓鬼部队接管现场，但清风考虑到其部队刚刚组建，便将猫妖一事揽了下来。
“好的老爸！我明白了！是！”
接过电话的胡英俊走到角落，没一会就挂断电话返了回来，只是脸上却挂起了灿烂的笑容，像换了个人一般。
“九龙重案组督察胡英俊向长官报到，敬礼！”
“啪！唰！”
随着胡英俊的一句话，现场的港岛警察俱是挺直胸膛，齐齐对清风行礼问好，飞虎队也收枪解开了张大少的手铐。
“喵――！”
察觉到不对的猫妖狂叫一声，瞬间把身旁的两个飞虎队员掀翻出去，裸着身子当即就要撞破玻璃从大厦十二楼跳下。
“妖孽休走！”
张大少见状急了，赶忙从飞虎队员手上夺回了自己的弓箭，说着就一箭向它射了过去。
“咻―！”
但清风的动作比张大少更快，在法箭离开弓弦的瞬间，他手中的桃木法剑便化作一道赤色流光，将猫妖给狠狠钉在了墙上。
“嗤～～～”
“喵―喵―喵！！！”
在凄厉的惨叫声中，被一剑穿透胸膛的猫妖身上顿时燃起大火，短短三息之间就烧的干干净净。
奇怪的是，这强烈的火焰竟然没有引燃任何多余的物体，反倒差点把一干警员吓出心脏病来。
“啧啧～，可惜了这么好的波啊！”
胆子稍大的胡英俊第一个上前观察，看着只留下剑柄在墙外的法剑，颇为遗憾的感慨一声。
清风身旁的张大少则一下失了力气，沉默不语的瘫坐在地上，脸上的表情复杂，说不清是欣慰还是失落。
看在眼里的清风也不去打扰他，更不想去深究张家祖上有什么龌龊，当然也更不会后悔自己先行诛杀猫妖的行为。
当断不断反受其乱，清风可不会让事情顺着原剧情一般发展，让猫妖恢复过来在医院和警局杀个血流成河。
素女经虽奇妙，但对清风来说却如同鸡肋，修行路子早已定下的他绝不会改修其他门派的功法。
再说若是清风有需要，上清茅山的传承中也未必没有可以和其比肩的法门，何必平白污了自己的德行。
“小灵～！”
一声惊呼传来，只见殷将军压着素女派传人白洁穿墙而入，来到了清风的面前。
法眼中她的阴神之体涣散不定，仿佛随时都要魂飞魄散一般，清风见状若有所思，随后便从法袋中取出一只葫芦将其收了进去。（未完待续）

第五十七章 拔罪超度幽冥乱
张大少死了！
死在了诛灭猫妖的第二日，不过按照道教传统，都把这种情况称之为羽化。
他走的并不是很安详，临走前拉着清风在身边说了好多秘密和不甘，但最后一口气时终归是坦然面对死亡。
和清风猜想的一般，其祖上那些秘密无非不过就是一些夺人秘法，妄图功参造化的老掉牙一套。
这或许就是其祖上身为茅山弃徒，失了师门庇佑和传承，所必然要面对的一关，同时也是那些山野散修共同的悲哀～
九死升仙法和与之配套的三支法箭，夺自那武士祖上的《素女经》残篇，是张大少留给清风的礼物。
不管其出自于何种目的，清风做为回报，则亲自担任高功法师，召集港岛道术协会的众道友，为其举办了一场十五日的拔罪超度法会。
在众道士轮番齐诵《度人经》，《玉皇经》及《三官经》中，清风换上一身隆重的法衣主持起斋醮科仪。
因生前有修为在身的缘故，在这天神无踪地府不显的世界，张大少羽化后竟未像常人一样游魂四处飘荡。
反而是在天魂归天七魄消散后，留下剩余的地命二魂守在躯体旁，静静地等待着超度，倒是不用再摄召灵魂了。
可清风见状则越发认真了起来，运转修性命而成的元始真光，法眼照彻沟通起此世界的层层黑暗。
不过在这过程中，他因不知道此界还有何方神灵能够留下一丝残存的光辉，便干脆照着章程科仪通通来了一遍。
太乙救苦天尊
三元值事神虎何乔二大元帅
冥阳开路五道将军
泰山城隍土地
包括三十六天将之一的‘岳府摄魄朱将军’在内，清风都是恭敬的请了一遍，可惜俱都未得到一丝回应。
到最后连地府杂兵都未出现一个，远远躲在一旁暗中窥视的孤魂野鬼，倒是被肆溢的香火气吸引来了不少。
最后无法，清风只能祭出茅山至宝‘九老仙都君印’，引动其上宗门气运将其送进了幽冥通道。
“道长，我最近简直倒霉透顶，不止被范老板开除还摔伤了胳膊，朋友都说是我名字的问题啊！”
张大少下葬当日，罗大佑打着石膏吊臂一副惨兮兮的模样，慢慢凑到了清风的身旁。
“哦？”
清风闻言睁开法眼一看，瞬间看清了罗大佑倒霉的原因，不过只是因渡过死劫气运触底反弹引起的微小副作用而已。
“无妨，再过上一些时日就好了～”
“可我还是被他们说的心里发毛，这不我打算换个名字跟我妈姓，想请道长你帮忙改个名字嘛～”
“请问令母贵姓？”
“我妈她复姓司徒，道长你说我该叫什么好？”
听到罗大佑的回答，清风仔细观察了一番对方的命数，发现其今后与南方相得益彰，便取了浩南两字。
“司徒浩南？好名字！以后我就叫这个了～”
罗大佑听后立马笑了起来，掏出身上早已准备好的港币塞给清风，兴高采烈的就离开了。
“怪事～”
望着对方离开的背影，清风眼中含有一丝不解，他今后的桃花运怎么会那么旺盛，这都快要变成桃花煞了。
而且最重要的是，明明这么强的桃花运，为何自己却又算不得他的姻缘在何处，就算被人掩盖了天机一般。
怪哉～怪哉～
“喵～”
回到面包车内的清风正在思索，只见一只小白猫从后排扑来，猛地落在了清风的怀中。
“雪球别闹～”
清风摸了摸猫头，而后将它送到了副驾驶的位置上，一声轻呵就让其乖乖蹲在那里不敢动弹。
说起这只小白猫，就不得不提起那个被殷将军擒拿，后收于清风葫芦中的女人。
那日诛灭猫妖后，清风才陡然发现她和猫妖原来是共生关系，难怪只凭阴神之身就能够存世五百多年。
为了避免前功尽弃，探不得自己想要的消息，清风只能将其涣散的阴神打入一只刚断气的小奶猫中孕养。
可目前他暂时得到的，却仅仅只是一只灵智刚开，如同稚嫩幼童一般的灵猫。
由于天性使然，灵猫本能的会往灵气充裕的地方靠拢，便不管不顾的占据了清风怀中的位置。
这般任性霸道的行为，着实惹恼了两个被清风常年安置在林九英道场，享受香火供奉以塑造灵童真身的小家伙。
刚一碰面，两方就如同水火一般不相容，若不是清风在旁阻止，它们能把道场所在的那栋楼给生生拆掉。
也是这么一闹腾，也让清风意识到这些时日里，他貌似还真是冷落了‘咿咿’和‘呀呀’这两个小家伙。
虽是在平日里唤他为老爷，但自从被自己从盗墓世界中那座金国墓里救出后，从未享受过关爱的他们就把他当成父亲来对待了吧。
“叮铃铃～”
开车往道场行驶的途中，清风法袋中的大哥大响了起来，接起一听原来是胡警司再一次邀请他前往基地参观。
盛情难却下，清风也只好答应了胡警司，约定好次日一大早便驱车前往，这才让对方再次开怀大笑并道出一个‘好消息’。
原来那日一众警察叫清风长官并不是敷衍，而是胡警司真的从鬼佬那里，给清风争取来一份额外的收入。
虽然是那种只拿钱不干活的虚职，但清风以后在外降妖伏魔，就再也不用受那些来自官方部门的刁难了。
可就在清风答应胡警司的邀请，前往训练基地参观游览的时候，谁也不知道位于那神秘不可测之地的幽冥中，却是翻起了惊涛骇浪。
原来幽冥中有一笼罩着滚滚黑烟迷雾，游魂野鬼不可靠近寸步的地界，在近日里竟然逐渐露出了它的真容。
从一两道转瞬即逝的缝隙中，一些强大的厉鬼恶鬼窥探到，其内竟是一座座庞大而宏伟的建筑群。
可惜不知因为什么缘故，有十之八九的建筑已经坍塌崩坏，只留下那碎石瓦块向人们诉说着它曾经的辉煌。
与此同时，在港岛周边一座生人勿近的小岛屿上，貌似向世人隐瞒着一个不可告知的秘密。
那小岛屿的某座后山深谷内，一个巨大的阴阳太极图异常显眼，旁边牌子上‘尸家重地’四字寒气咄咄逼人。
而其向下数十米的机关建筑中，则有一柄藏于剑匣中的宝剑，以及三枚上古铜钱在隐隐冒出神光，镇压着某些蠢蠢欲动的邪祟。（未完待续）

第五十八章 训练基地祸事藏
港岛警察特别任务连，原港岛警察新人训练营，占地足有上百亩，三面环山一面靠海，只有一条交通要道与外界通行。
当清风开车来到这里时，太阳也才刚刚照亮大地，原本应该警备森严的大门空无一人，只立着一块‘S.D.U’的牌子。
给胡警司打了个电话，没等一会远处就有一支凌乱的队伍跑来，并伴随着一阵鬼哭狼嚎的声音。
放眼看去，几十号人群中除了几个教官，俱是累的跟死狗一般瘫倒在地，而胡警司则是手拿喇叭开着车悠哉的跟在后面。
“立～正！”
“看看你们这群饭桶，这才跑了几圈就成这幅德性了，我年轻的时候反超你们几圈都行！”
命令陈贵兴总督察整理好队伍，胡警司径直来到了清风的面前，在一众警员好奇的目光中主动问好起来。
“清风道长你总算来了，我那个混蛋儿子差点给你添了麻烦，实在是抱歉！”
“胡警司言重了，要不是有你，那天想要除掉猫妖恐怕不会那么容易～”
花花轿子众人抬，虽然那晚能除掉猫妖几乎全靠清风出力，但他也不会居功自傲平白给人家脸色看。
“哈哈，不言重不言重，道长你这次可是帮了我大忙，我们上车回去再说！”
胡警司满脸笑容的邀请清风上车，而后对陈贵兴下令全体人员暂时休息，所有教官则去办公室开会。
“哇塞，这靓仔是谁啊，不会是基地新来的学员吧？”
“对啊对啊，他长得好帅啊，我要他做我男朋友！”
教官们刚走，原本就涣散的队伍更是乱成一团，一些女学员则是立马聚在一起讨论着清风。
“死三八～你们别做白日梦了，人家能看的上你们这些货色？”
“就是，胡警司对那个小白脸的态度不简单，我看不是富家公子就是高官子弟！”
旁边的男学员们则是听不下去了，你一言我一语的开始对她们嘲讽起来，尤其是几个刚来就互相结了怨的人。
“哎呀！姑奶奶看帅哥关你们屁事，是不是皮痒了想挨揍啊！”
“来啊臭三八，今天非把你打的叫爸爸！”
还没几句话，一些早有矛盾的人就拳脚相加的打在了一起，而旁边的人也不阻拦，反而根据亲疏远近划分加入了进去。
若是拉开距离从远处观察，就会发现混战的人群主要分成了三个队伍，每个队伍都有搏击高手存在。
不管攻击还是防守，他们都表现的进退有序，不愧是从飞虎队和霸王花，以及各精锐部门中剔除的刺头。
不过浑水摸鱼的人永远不会缺少，认识清风的金麦基和孟超两人，本想待会好好和他们装个逼，没想到却也被卷入了战团。
“这帮混蛋东西！训练的时候一个个给我装死，但一到打架闹事的时候，就个顶个的生龙活虎了！”
办公室内，胡警司站在窗前放下手中的望远镜，一脸不满的转身来到会议桌旁坐下。
“胡sir你放心，我回去后一定狠狠操练他们！”
一旁的陈贵兴见状，赶忙拍着胸脯保证起来，而后起身给胡警司和清风各泡了杯热茶。
在他的下首处，则坐着‘杀鸡皇后’李澜玉督察，以及三位无心修道，经清风介绍一加入警队，便是见习督察警衔的道士。
“很好，不过也不要把他们逼的太急，毕竟真正的垃圾已经被我们全部开除了，留下的可都是有一技之长的人！”
胡警司说完扶了扶鼻梁上的眼镜，而后脸上再次布满了笑容。
“这位是清风道长，想必在座的各位都见过或是听过他的名字，前些日子道长除掉猫妖，可是让我们这支新组建的队伍沾了不少便宜，大家鼓掌欢迎一下！”
胡警司话音刚落，会议室内便响起一阵热烈的掌声，在座的每一位看向清风的眼神中都充满了感激之情。
“陈总督察，你把我们捉鬼部队的详细情况和清风道长介绍一下！”
“是！胡sir～”
陈贵兴闻言立马起身，从旁边拉过一块白板，手中还拿着一封厚厚的文件夹，事无巨细的给清风讲解起来。
SDU特别任务连，警队内部称为‘捉鬼部队’，但事实上却是警方高层巧立名目，用来安置警队垃圾及刺头的地方。
可在暗中，身为直接负责人的胡警司却是准备弄假成真，借鸡生蛋打造出一支真正服务于市民的捉鬼部队。
第一批受训学员为一百人，但只用了十天的时间，胡警司就让那些占着茅坑不拉屎的人全部自愿卷铺盖滚蛋。
剩下的近三十人，则依据各人特长及专业，划分为三个捉鬼小队，由刚加入警队的三个见习督察领导。
原基地指挥官陈贵兴为总教官，李澜玉督察为助理教官，主管女性学员及后勤保障工作。
“安排的很合理～”
清风看着白板上贴满的人员照片，以及旁边标注好的各人信息，甚至包括他们的关系网构成不禁出言赞道。
果然专业的人干专业的事，这上面的三个小队虽男女混杂，但显然每一个都不是胡乱搭配在一起的。
别的或许他还有些看不明白，可每个小队中都有一名队员，出自修道之人门下的事情他却是关注到了。
“对了陈sir，关于这座训练基地闹鬼的事情，你们处理的怎么样了？”
同时注意到一个小队全部是由属龙警员构成后，清风向讲解完毕的陈贵兴问了起来，毕竟这后面还藏着一个光头想要搞事呢。
“我正想和道长你说这件事情，刚开始那些厉鬼确实吓跑了一些学员，但自从三位督察加入警队后，它们就躲起来再也没有出现过了！”
陈贵兴说着脸上泛起笑意，显然厉鬼不再出现捣乱后，他着实睡了几晚的好觉，就连头发都不再接着脱落了。
“只是我的上师‘烂达达’大师说，我这样只是治标不治本的办法，除非以后能永不踏出基地！”陈贵兴郁闷道。
“是啊～，的确是治标不治本！”
清风说着走到窗前，运转法眼观察起周边的风水脉络，在他的法眼中，这座阴气极重的基地内，可不单只有陈贵兴身上这一件麻烦事。（未完待续）

第五十九章 布置后手挖坑埋
会议很快结束，而后清风在胡警司的带领下，开始观摩起这支捉鬼部队的日常训练及生活。
队列，体能，战术，障碍，射击等等科目，总教官陈贵兴都采用了飞虎队的高强度训练模式。
与其说这里是警队，倒不如说这里是军队才更加合适，就连他们的武器装备，都从.8换成了全自动步枪。
不过抛开这些，他们每天还要多训练一些特别的东西，那就是在各自领队见习督察的指导下，练习基础的打坐静气等内容。
尤其是陈贵兴特意找来的那支小队，当打坐完毕后，还要在陈贵兴的亲自监督下，练习复杂的九龙追魂阵。
单单这样也就算了，令那队学员快要抓狂的是，陈贵兴竟然嘱咐食堂大妈，把他们的伙食全部换成了素菜，这就让人不能忍了。
“我靠，当我们是和尚啊！”
“我受不了了，凭什么二队三队每天都能野外烧烤泡妞，我们就只能吃这些东西！”
几个男学员当场就向食堂大妈表示严重抗议，好些日子没吃肉的他们甚至有把桌子掀了的冲动。
“哎！这些可跟我没有关系，都是陈sir他亲自给你们定下的菜谱！”食堂大妈说完就赶紧闪人。
“怎么办啊，我可是无肉不欢的～”
“算了算了，都快饿死了，吃完这顿再说吧！”
白天的军事训练本来就累，女学员们则更是疲惫不堪，稍微发了几句牢骚便开始动起筷子。
“我反正是不吃，你们谁爱吃谁吃！”
当然不管在什么时候，都会有抬杠的人存在，而一般像这样的人，饿他两天后就会吃的比谁都香。
“怎么样？都吃饱了吧？”半个小时候，估摸着时间的陈贵兴来到食堂问道。
“吃饱了～～”
众学员集体有气无力的回答，看着明显不安好意的陈贵兴面色一僵，不知道他又要出什么幺蛾子。
“很好，那么从今天开始，你们吃完饭后都要念一个小时的九龙追魂咒！”
陈贵兴说完就让人将他准备的东西拿了过来，挨个分发给每个学员，仔细一看原来是一道咒语和一个木鱼。
“不念行不行呀～”
学员们见状顿时哀嚎起来，毕竟他们来可是要当阿sir的，可不是来整日吃斋念佛做和尚的。
“不行，现在就开始念！”
陈贵兴这次的态度很是强硬，毕竟关乎到了他的性命之忧，容不得这些学员拒绝，听着他们完整念了一遍后才满意离去。
可在确定陈贵兴离开后，满脸愤懑的学员们却立刻话风一变，按照咒语的韵律编排起他来。
“天青青，地灵灵，请神降魔照天青......”
“陈sir一定有神经！”
“他爸爸是个老古董！”
“他妈妈是个白骨精！”
“早晚有人把他钉！”
“全身窟窿一身轻！”
“工作学问都不行！”
“老婆长得像苍蝇！”
“生个儿子没眼睛！”
“耶～！”
“他这样故意折腾我们，我咒他早晚撞到鬼！”
编排完毕，现场众人不由同仇敌忾，当即就有脾气火爆打完学员把面前打完木鱼一下砸碎。
......
夜很快便深了，高强度训练了一天的学员们早已入睡，偌大的基地里只留下风吹落叶的沙沙之声。
而留宿在基地内的清风则是推门而出，唤来了三个刚加入警队的道士，与他们一起暗中在周边巡察起来。
北方的荒山上，那先前在军营内捣乱的厉鬼一家四口正窥探着基地，正巧被清风他们撞个正着。
不过清风早已知道背后还有内幕，便装作没有察觉一般，故意放了他们一马。
而西面山林中，清风等人则在一处废弃建筑附近的树下，找到了一个用来玩通灵游戏的木板。
木板上文字诡异显得阴气森森，背后是用处子鲜血刻画成的符篆，明显就是被人祭炼过的法器，故意扔在这里害人性命。
东北方向的前英军军营监牢内，隐蔽处藏有一处暗道，顺着往下竟是一座面积不小的地下要塞。
这本没有什么新奇的，可要塞内若是有上百具尸体就值得注意了，何况还是已经尸变的上百具行尸。
不过清风并没有将发现的这些东西立马处理掉，而是将它们布置了一番后，又放回了原处遮掩起来。
“清风道长，为什么要留下这些隐患，要是不小心可是后患无穷啊？”
三个修为只有炼精化气修为的督察很是疑惑，修为粗浅的他们并不能理解清风的用意，更看不懂清风在上面留下了什么布置。
“玉不琢不成器，他们既然身为捉鬼部队，面对这些东西也是迟早的事情，倒不如先涨涨见识，免得以后平白丢了性命！这对你们也有好处！”
清风说完三人瞬间恍然大悟，他们现在可不是道士而是阿sir了，要是属下减员他们也别想好过，便俱是对清风连忙感谢起来。
“行了，这座训练基地面积很大，我们还有很多准备工作要做呢～”
听完他们感谢的话语，清风当先向其它关键位置走去，并在三人的协助下，暗中给这座基地留下了不知道多少后手。
第二天一大早，清风便向胡警司等人辞行，并郑重地以道术协会副会长的身份，邀请三位见习督察回返协会，办理一些必要的手续和流程。
当然这只不过是一个借口而已，清风真正的目的，是借此机会要那‘烂达达’大师从幕后跳到明处，看看他究竟有什么不可告人的秘密。
九龙追魂咒，呵呵～
这本书他也研究过一段时间了，虽不得全本内容，但无论从阵法的变幻，还是修习的咒语，没有一点像他佛家的东西。
而那一家所谓的索命厉鬼，清风也是当面观察过，身上的戾气近乎于无，哪有这个本事从大陆一直追到港岛来。
又是什么，让他们一家坚持等待了上百年的时间，要抓陈贵兴去和阎罗王当面对质，却不知这世界早已经没有地府的消息。
坑已经挖好，就看你跳不跳了，若是不跳，往后可就再也没有这个机会了～
但若是跳了，贫道就顺手埋了你～（未完待续）

第六十章 幕后黑手烂达达
港岛道术协会，当清风带着三位身着制服的督察出现后，顿时引起了一片注视的目光。
当初清风答应胡警司的请求，转达警队想找一些修道中人加入时，他们虽然并不反对，但却有不少人持观望态度。
如今瞧见当初的同行，摇身一变吃起了皇家饭，尤其待遇还不错后，自然心思活泛了起来。
要知道这年头不管是哪个行业，竞争力可都不小，要是修为无望突破，加入警队未免不是一条康庄大道。
“清风道长你来了，快座快座～”
会长袁祥仁见到清风等人入内，连忙起身招呼着，周边诸多同道中人也是齐齐笑脸相迎。
如今清风的威望可与刚加入协会时不一样了，那时他能成为副会长，除了林九英的力挺外，归根结底还是因为他炼气化神的修为。
而现在之所以让人发自内心的尊重，却是因为清风平日里展露的德行，以及对他们在修行上的问题毫不敝帚自珍的讲解。
特别是在张大少羽化后，清风能以宗门气运护持张大少入幽冥，更是无人不佩服他的大度。
要知道张大少祖上乃是茅山弃徒，清风这样一来，可就算是代表祖师爷把他这一脉重新收于门下了。
“袁会长，我这次来是有事情要向你打听，不知道你可知道佛门有一法号唤作‘烂达达’的人？”
先是一番喝茶叙旧，清风等协会内的人全部走完后，这才放下茶杯向袁祥仁打听起来。
“烂达达？我并没有听过港岛佛门有叫这个破名字的和尚，不过你等一下～”
袁祥仁思索后摇头，而后立马起身打开了一旁的柜子，摆弄起一台藏在里面的古董电脑。
“人一旦年纪大了，这脑子就容易记不清事情，科技能发展起来就自然有它的道理啊～找到了！”
袁祥仁一边摆弄电脑一边跟清风解释着，语气中还带着一丝炫耀的味道，很快叫调出了一张照片及资料。
照片中的烂达达身宽体胖，黝黑的脸上看起来满脸油腻，脑袋上竟然还神奇的顶着一个光圈，正在给座下信徒**。
“烂达达，年龄不详，大概十年前从大陆偷渡来港并快速扎根，在九龙一带发展了很多信徒，不过并没有在佛门那边注册过，我说我怎么不知道呢～”
“这个人有问题？”
袁祥仁很快看完烂达达为数不多的信息，而后身为道术协会会长的他立刻意识到不对，皱起眉头看向清风。
“嗯，疑似修炼有关魂魄的邪法，而且布局了很多年，这就是最让人疑惑的地方，道兄请看这本书～”
“九龙追魂咒？一听就不是什么正经的玩意～”
......
这边清风正与袁祥仁讲述他所发现的问题，训练基地那边当晚，则果然不出他所料的出现了事情。
因为三位督察教官被清风带走，胡警司便干脆给学员们放了假，又恰巧有两名学员过生日，所以一个派对自然而然组建就出现了。
不过这个派对也只有一队的人员参见罢了，至于二队和三队的那些人，人家可没有被陈贵兴特意针对，早全部请假跑外面嗨皮去了。
而三位督察不在基地坐镇，那追着陈贵兴索命的一家厉鬼当然不会错过如此良机，直接就冲进了派对捣乱起来。
不过冤有头债有主，近乎没有戾气的它们并没有对学员们下手，反而是显露出厉鬼之相想像以前一般把他们吓走了事。
于是基地里顿时就鸡飞狗跳了起来，学员们被一家厉鬼追的满基地乱窜，很快便引来了早有准备的陈贵兴。
“怎么回事？”
“哎呀陈sir，你知不知道，我们这里有鬼呀～”
受到牵连的李澜玉督察见到陈贵兴，立马慌张的跑了过去，身后则跟着一众犹如惊弓之鸟的学员。
“哦？你们看见啦？”
陈贵兴见状连忙问道，心里却是已经乐开了花，终于能让这帮兔崽子好好修炼九龙追魂阵了。
“报告陈sir，这里真的有鬼呀！”
“是呀是呀，吓得我们命都快没了！”
被吓得惊慌失措的学员们拥挤在一起，纷纷向陈贵兴汇报起刚才的遭遇，希望长官能重视事件，不要以为他们在开玩笑。
“真的这么猛？”
“真的有鬼我们不干啦！”
见陈贵兴好像不相信他们说的话，学员们瞬间感觉没有了依靠，全都喊着要退出训练离开警队。
“不行！我们正在执行V.S.O.P行动，也就是捉鬼行动，要不调你们来这里干吗？”陈贵兴闻言马上拒绝道。
“话可不是这么说的，谁知道真的有鬼啊，我们为的是混口饭吃，可不是来送命的，我们不干了！”
“对我们都不干啦！”
学员们此时哪还理会陈贵兴，更将当初调来这里时签的文件抛之脑后，说着就准要回宿舍收拾行李走人。
“等一下，你们不干没有关系，但以为从此平安无事就太天真了，要知道现在你们得罪了他们，就算逃到外国也脱不了身的！”
陈贵兴见状丝毫没有慌张，反而是语气郑重的给学员们讲起道理，显然对眼前的情况早有准备。
“切，你想吓唬我们啊！说什么我都不信，我现在就离开～”
“对，我们也要一起走，阿sir再见～”
对陈贵兴比了个中指，下定决心的学员们当即转身走人，急匆匆回宿舍收拾东西去了。
“喂！你们想造反啊！回来！”
“哎～，随便他们～”
李澜玉见状赶忙出声阻拦，却是被泛着笑意胸有成竹的陈贵兴一把拦下，共同来到胡警司的办公室等待消息。
一个小时后，坐在办公室喝茶的几人果然等到电话响起，基地内的普通工作人员汇报说学员们全都跑到了体育馆内。
“哦？你们不是要离开吗？怎么又回来了？”陈贵兴来到体育馆，满脸笑意却是故作好奇的问道。
“是啊，我们原本是要走的，但因为我们讲义气，所以决定留下来！”
“对，我们决定不走了！”
学员们互相看了看，很快便有人挺身而出，表示要誓与基地共存亡，得到人们一片赞同附和的声音。
“很好！那我们明天加紧训练！”
陈贵兴满意的点了点头，提前在基地布置了迷魂阵的他，对学员们眼下的选择并不意外，心中不由升起一切尽在掌握之中的感觉。（未完待续）

第六十一章 佛门三毒贪嗔痴
时间很快又过去了三天，还是在训练基地的体育馆内，不过此时馆内的样貌及布置却是大为改观。
原本的体育设施通通被拆除，只留下一个硕大的室内空间，就连灯光设备也被彻底改造了一遍。
四周墙壁上已然挂满了佛家经幡，一侧细心搭建的法坛上烛火摇曳不定，将它们映射成了诡异的赤红色。
法坛上陈贵兴身着一身清朝的官服正在打坐念经，不过那不停抽搐的身体，以及他汗如雨下的模样，则明摆告诉别人他并不轻松。
尤其是他脸上的表情，已经变得扭曲了起来，时而贪婪尽显时而面露憎恨，可眨眼间就变成了一副愚痴的模样。
这番情况就如同被鬼上身一般，而且还是有三只恶鬼在争抢躯体的所属权，让通过监控器关注着馆内的胡警司看的瑟瑟发抖。
“胡sir，像陈sir这样真的能把鬼引出来吗？”坐在胡警司一旁的督察李澜玉好奇道。
“嗯～，嘘―！”
不知该如何作答的胡警司嘘声示意，而后反复抬头看向墙上的钟表，终于在一点整也就是子时最后一秒的时候，伸手抓起了面前的话筒。
“大家注意时辰到！开坛！”
“威――武――！”
随着胡警司一声令下，只见法坛后的经幡内迅速钻出数道身影，嘴上呵着古代衙门开堂审案时差役的威武二字，护持在了陈贵兴的法坛前。
仔细一看，他们俱是身着一身枣红色大褂，顶帽无珠腰间束带，胸前还写着一个大大的勇字，用来表露他们的身份。
而他们不知道的是，那一声威武被呵出后，声音并没有被墙壁阻挡在体育馆内，而是像一道无形的锁链，直接冲那一家子厉鬼缠绕而去。
“啊～～！”
被无形锁链捆绑住后，那一家子厉鬼顿时发出一阵阵凄厉地惨叫，似是在被辫子不断抽打一般，最后浑浑噩噩的向体育馆游荡飘来。
与此同时，法坛上的陈贵兴也在众人这一声威武中睁开了眼睛，但身上的气质却是变的霸道贪婪盛气凌人起来，就跟完全换了个人一样。
“咦？不对！怎么少了一个人？”
紧盯着监控的胡警司这时揉了揉眼睛，发现不对的他赶忙用话筒提醒，可就在众人慌乱不堪时那人却是自己跳了出来。
但是他的身上露腿露臂，竟只穿着一身自己用床单仿造的衣服，并没有穿那件烂达达用佛法加持过的护身衣！
“对不起啊各位！我洗澡的时候，衣服不知道被谁给偷走了！”
听到这样的解释，学员们顿时对他就是一番臭骂，唾沫星子都快要把他给淹死过去了。
“唉～，衣服都能被人偷走，真是成事不足败事有余，简直就是一个饭桶，丢我们警队全体同僚的脸！”
胡警司头疼的拍了拍脑袋，怎么想都想不明白谁会这么无聊，去专门偷这么一件不值钱的破衣服。
而坐在他身旁的李澜玉督察，看到胡警司因不解而挠头皮的时候，却是独自偷偷笑了起来。
“大家注意有情况！”
可胡警司不解归不解，属于他的任务倒是没忘了，再次发现问题的他连忙通知起体育馆内的众人。
不过这次就算他不提醒，学员们也会停下吵闹，因为在他们的目光中，几只厉鬼就这么穿透屋顶，从上方飘落了下来。
“啪！”
“堂下何人，竟敢意图状告本官！”
一声惊堂木落响，让慌乱欲逃的学员们稳住了心神，陈贵兴当即先声夺人出声呵斥起这几只厉鬼。
“凌贵兴你个狗官，拿命来～！”
几只厉鬼落地后，立马从那浑浑噩噩的境况中脱身，而看到陈贵兴的瞬间便毫不犹豫的扑了上去。
普通人或许看不明白，但对他们这些鬼类来讲，眼前之人的气息，分明就是那个索贿完了，还要屠掉他们满门的狗官本人。
“大胆！摆阵万佛归宗！”
陈贵兴...应该是凌贵兴见状眼睛顿时一眯，喝令法坛下的学员们速速摆阵，同时也是用耳麦通知胡警司注意配合。
“哐――！”
刹那间一个明晃晃的万字就出现在法坛前方，学员们则按照训练时的样子，依次站到了属于自己的位置上。
“吼～！”
而阵势刚成，体育馆内便响起了声声龙吟巨吼，一道道金光从学员们身上泛起微微凝聚龙形，似要从他们身上挣脱而去。
可紧接着，那早先布置在体育馆四周墙壁上的经幡也起了反应，无数赤色梵文从中亮起，伴随着阵阵梵音开始封天锁地。
半空中扑向凌贵兴的厉鬼，则顿时变成了普通人全都摔落而下，落在了由学员们组成的阵法当中。
结果自然显而易见，在个人实力相差不大的情况下，人多势众就是天然的优势，学员们抓住机会对厉鬼们便是一顿痛揍。
“啊！不能硬来，他们的阵法有弱点～”
厉鬼中当家的那只被一脚踹倒后，意外察觉到阵法内一个人的行踪鬼鬼祟祟，总是躲在其他人的后面。
仔细查看后发现，他身上的金光和别人比起来就犹如大象和蚂蚁，当即聚集起其它厉鬼一起攻了过去。
“哎呀，我受不了啦，怎么都追着我打啊！”
被围攻的学员自不用说，当然是那个没有穿护身衣的，连续被厉鬼们攻击后，当即便爬出阵法晕了过去。
骤然少了一人，本身便是死记硬背才顺利展开阵法的学员们瞬间乱了套，走位配合连连失误下，很快阵法就要被破除。
“遭了！这样不是办法呀～，快去帮他找衣服来！实在不行我这条老龙也能上去顶一下！”
胡警司看着监控里的画面，焦急如焚地犹如身临其境，连忙对身旁的李澜玉下起命令。
“yes～sir！”
正摆弄着传呼机的李澜玉闻言，当即起身敬礼，而后迅速转身离开了监控室。
不过胡警司注定是等不到那身衣服了，因为那衣服本身就是李澜玉拿走的，又怎么可能再还回去。
她之所以这么急离开，真正的目的，是为了将早已在外等候多时的清风等人暗中接应进来。（未完待续）

第六十二章 才知原是假慈悲
“清风道长我来啦～”
训练基地体育馆外，李澜玉督察鬼鬼祟祟的猫腰前进，边走边用手电筒轻晃着，像极了准备要暗中接头的特务。
“唰啦～”
听到她的呼唤，周边的灌木草丛以及体育设施的阴影处，顿时钻出了不少身影。
“啊...”
“别怕，我们是和清风道长一起来的～”
李澜玉被吓得正要惊叫时，却是被面前的人一巴掌堵住了嘴，并及时向她进行了解释。
“吓死我了～，清风道长人呢？”
李澜玉闻言松了口气，而后才看清眼前这些人竟都是一副道士打扮，紧接着话音未落便看到一道身影从树上落下。
“我在这里，李督察这次多谢了～”
清风笑着走到了李澜玉的身边，手上还拿着一面铜镜法器，其上无声显现的则是体育馆内的画面。
不过这画面此时模糊不清，就像是被打了一层马赛克般，根本看不到什么重点内容，果然无愧于它万恶之源的称号。
其实清风等人早就到了基地，不怕未免过早暴露身形，一直都等在馆外而已，并遥控指挥着李澜玉。
里面的情况，众人在圆光术下看的是一清二楚，直到阵法升起才受到了影响，不得不进入馆内罢了。
“道长你客气了，该说声谢的是我才对，我爸他都对我说了，这次能留在警队全凭你和胡警司开口，做这点小事算什么～”
李澜玉听后连忙摆手示意，原来她的父亲便是协会那位因为警局鬼蜮事件而身受重伤，可最后却把补偿留给女儿的李姓道士。
“道长事不宜迟，这是体育馆所有的钥匙，你们赶快进去吧，那帮小鬼们快要坚持不住了！”
说着李澜玉就将一串钥匙塞到了清风的手中，并且嘴上还不停催促着，生怕那些学员们有一点闪失。
虽然平时总是调皮捣蛋，打架闹事，偷奸耍滑，见妞就泡，但他们毕竟是自己的属下，更是将来这支捉鬼部队的种子，一定要为他们的生命安全考虑。
“好！”
清风说完便带着身后的众人疾步而去，悄无声息的潜进体育馆内，细微地观察着馆内的种种动态。
“糟糕，陈sir你教给我们的阵法不管用啊，快顶持不住了！”
随着九龙追魂阵被破，学员们身上的金光龙隐开始退散，而几只厉鬼则是愈战愈勇，慢慢挣脱了阵法和四周佛门经幡的压制。
“凌贵兴！拿命来～！”
“你们快去准备最后的手段，我来顶住他们一会！”
眼见厉鬼们扑来，凌贵兴连忙命令两名学员去后台取东西，前前世身为朝廷武官，今世为特种部队教官的他可不是手无缚鸡之力。
“凌贵兴！快跟我们去地府，当面和阎罗王承认你的罪行！”几只厉鬼围困住凌贵兴道。
“哼！本官何罪之有，尔等商贾之家敛财万贯却不思报效朝廷，我身为朝廷命官又出身上三旗，被杀是你们的荣幸！”
凌贵兴冷哼着露出一副桀骜的模样，当下就和几只厉鬼斗在了一起，对于前前世屠杀他人满门的事没有丝毫悔过之心。
几只厉鬼当即就被这话激怒，顿时尖牙利爪露出了恶鬼之相，拼着魂飞魄散也要取凌贵兴的性命。
对方以死相拼，惜命的凌贵兴瞬间就招架不住，被强行逼迫到了角落上，而就在这时，法坛后则是扑出一只金光神狮将他解救而出。
“啊！神狮出动，这是烂达达的绝招！”
被踹飞出去的厉鬼们惨叫一声，而后看着金光闪动威风凛凛的神狮惊惧不已，显然是知道神狮主人烂达达的厉害。
“吼～！”
神狮低吼目光如炬的盯着厉鬼们，像是盯着即将到口的猎物一般，抓准时机便是猛地一扑张开了血盆大口。
它活灵活现的模样，根本不像是被里面的两个学员操控，反而像是有了自己的灵智，把学员当成了支撑它行动的资粮。
“先杀凌贵兴！”
每次被神狮扑到咬到，厉鬼们的身形便要暗淡几分，要是在这样下去迟早会魂飞魄散，所以它们当即便换了攻击目标。
“啊！不要～不要！”
凌贵兴见状连忙向后退着，面容惊慌连连摆手，仿佛是在乞求厉鬼们饶他一命！
“哈～，我佛慈悲！”
就在凌贵兴即将命陨时，一道身影陡然从法坛上方纵身而来，并扯断一串佛珠极速掷出，向厉鬼们激射而去。
“哼！假慈悲！”
与此同时，藏身在体育馆二层的清风也是一跃而起，挡在了几只厉鬼前方，双腿犹如幻影般把那些佛珠踢了回去。
“砰砰砰～”
只见道道火光炸裂带起白烟弥漫，那道身影一时不查，被反弹回来的佛珠瞬间打了个正着跌落在地。
“烂达达大师！”
凌贵兴见状惊叫一声，连忙上前将其搀扶起来，也显露出其身上那与禅宗有异的僧人打扮。
“还叫他大师？被人玩弄了三世而不自知，无怪人家准备拿你当痴毒炼化！”
一脚踢碎那只神狮的护身金光，放出被困在里面早已昏厥过去的学员，清风向正对烂达达关心不已的凌贵兴一声呵斥。
“烂达达？贫道是称你为和尚呢～，还是该称你为喇嘛？”清风见烂达达站起来后质问道。
“阿弥陀佛～，想必你就是小徒口中的道士清风吧？你可知道你刚才庇护厉鬼的举动，会让你罪孽加身坠入阿鼻地狱！”
烂达达双手合十，对清风的质问故作不知，反倒是倒打一耙出声指责起了清风。
“呵呵～，装傻充愣是吧～，当贫道这几日不在是干什么去了？还不是抄你老窝去了！”
清风说着便挥袖取出四只坛子，扔给了身后的一家厉鬼，继而说道:
“再者在这华夏地界，地狱之事与你佛教有个屁关系，当我道家东岳大帝，太乙救苦天尊不存在？”
“啊！是我们的骨灰坛！”
厉鬼们见到坛子，立马激动地飞身而起，将坛子紧紧抱在了怀中，生怕又被人抢走了一般。
“上师你？”
而凌贵兴也是惊骇的向后退，指着他奉为上师的烂达达说不出话来。
要知道现在掌控着肉身的，可不是那个忠厚老实的警官陈贵兴，而是前前世那个为官多年精于算计的大贪官。
有这么明显的证据摆在眼前，他要是还不明白事情的真相，可就白当那么多年官了！（未完待续）

第六十三章 北斗七星伏魔阵
“阿弥陀佛～，妖道休得污蔑贫僧清白！”
烂达达见凌贵兴慌忙远离自己，怕是已经猜到了事情的真相，但却并没有立刻出手将其捉拿回来。
毕竟眼下当务之急，是对付面前这个唤作清风，横生枝节胡乱插手破坏了自己布局三世的臭道士。
只要除掉清风，在场的那些警员包括厉鬼们在内，不过都是土鸡瓦狗，翻手之间就可以镇压。
“呸！秃驴你倒是好厚的脸皮，不愧是活了整整三世还不死的人！”
清风见对方在这种情况下还能死不承认，不由对其心性产生佩服之色，并吐了口痰以表敬意。
“如果贫道没有猜错，第一世蛊惑凌贵兴大举屠刀的是你，第二世让他转为女身，受尽男人欺辱的也是你！”
“第三世用厉鬼索命，引诱陈贵兴拜入门下，修行所谓九龙追魂咒来凝聚前两世地魂的还是你！”
“九龙追魂阵？不如说它是九龙炼魂阵更为贴切，以九龙之火为基，烧灼他人三世因果凝练佛门三毒，而后代替入命鸠占鹊巢！”
“秃驴你这是想直接成佛啊～，真是好大的野心！”
清风逐渐抽丝剥茧下，很快就全盘道出了事情的真相，而每当他戳破一道阴谋，那烂达达的脸色就阴沉一分。
最后烂达达原本就油腻黢黑的脸上，更是阴沉的如一块黑炭般难看，不过这也恰巧证明了清风刚才所言非虚。
佛经有云，贪嗔痴三毒乃是人坠入轮回之苦的根本原因，若能彻底戒除三毒，则会超脱因果成就佛陀。
可惜人之三毒哪有那么好戒除，大藏法数卷十五中言道，二乘及菩萨皆有三毒。菩萨都不能戒除的东西，岂是凡夫俗子可以做到的。
烂达达之举虽另辟蹊径，有那么一丝成功的可能，但却也落入了他们佛门的邪三毒之中。
邪三毒者难度，正三毒者易度，故诸佛净土有正三毒，而无邪三毒。
邪三毒是什么，其实同样为贪嗔痴，不过区别在于佛家的思惑和见惑两种境界上。
依二乘之人欣求涅为贪欲，厌离生死为嗔恚，迷于中道为愚痴，这就是佛家说的邪三毒。
烂达达妄图以他人因果成就佛陀，明显就是落入下乘之道，就算成了佛也不过是一尊邪佛罢了。
清风虽身为修道之人，但也不是没有读过佛经，不然往后若是和这帮秃驴产生了矛盾，怎么去查找他们的弱点以便于物理说服。
当然佛门高修也会通读道经，甚至从他们刚进入华夏大地时，用的便是道家支脉的名义，来获取的第一批信徒。
至于他们窃居正统，篡改经文，扭曲神灵位格等等一些肮脏手段，清风就不一一表述了。
“哼！妖道你巧舌如簧不分因果，已然坠入魔道，须知佛门也有怒目金刚，今天贫僧就度化了你！”
烂达达听完清风所说，当即目光一瞪双手结成金刚印，只见一道乳白色光圈陡然出现在了他的头顶上。
“宿世慧光，果然不出贫道所料，你出自藏地佛宗，也不知师承哪位仁波切～”
“哈～，那老东西早死了，贫僧这就送你下去见他！”
烂达达闻言眼中闪过一丝惧意，而后顿时变得暴戾起来，口中吐出阵阵梵音，回响于空旷的体育馆内。
“哎？我这是怎么回事，怎么身体自己动起来啦！”
墙壁四周经幡飘扬，赤色红光环绕而起，而躲藏在馆内的那些学员们，则是不受自身控制的现身，重新结成了阵法。
不远处正瑟瑟发抖的凌贵兴，则是在阵起的那一刻瞬间僵直倒地，而后从他的身躯内冒出三道虚影。
一道身着清廷官服，一道薄纱裹身酥胸半露，身下的一道满脸迷茫，正是清风熟悉的陈贵兴总督察。
“九龙炼魂凝三毒，三世功果归我身！”
“臭道士！明年的今天就是你的祭日，你的一身修为也要尽数归于贫僧！”
烂达达身上迸发出道道金光，接连起周边那些学员身上的龙影，在馆内的赤色红光映照下身影如佛如魔。
伸手一招，包括陈贵兴在内的那三道虚影就飘动起来，欲要前往阵法的上空被祭炼。
“呵呵～，少了一人怎能称为九龙？再说你真以为贫道在这跟你拉家常嘛～，玩阵法我道家可是你祖宗！”
清风说话间便猛地上前占据对方阵法空位，同时体育馆的屋顶猛烈炸响，灰尘肆意飘散下漏出了七个大洞。
六道身影从中翻身而下，落地后噌噌拔出了身后的法剑，紧接着七道浓郁至肉眼可见的星光瞬间而至，加持在了清风等人打完身上。
并且在他们的头顶上，凝聚出一只神异的北斗，以清风为天枢星主位，狠狠撞击在了烂达达残缺不全的阵法上。
“轰隆～！”
一声剧烈的响动后，由学员们组成的阵法瞬间被破，而那些控制他们行动的法衣，也是在同一时间破碎成了道道烂布条。
“收！”
清风在闲暇之余，还不忘从法袋中取出葫芦，将陈贵兴总督察的三世魂魄收了进去，免得双方交战余威把他给震的魂飞魄散。
“啊！毁我修行，坏我功果！我让你们偿命！”
被阵法反噬的烂达达七窍流血，模样变得异常恐怖，已经全然不顾高僧形象的他如同一只恶鬼向清风飞扑了过去。
“北斗七星伏魔阵！转！”
随着清风一声令下，众人迅速脚踏罡步变换起阵势，七柄法剑纵横交错，让烂达达的反击落到空处不说，身上还多了数十道伤口。
“啊～！”
最后在一声不甘地惨叫声中，烂达达被清风一剑刺穿胸口，愤懑的咽下了最后一口气，致死都没有碰到众人一下衣角。
“嗖――！”
当烂达达倒地咽气，众道士放松警惕之时，只见一道灵光以迅雷不及掩耳之势从其眉间蹿出，眨眼间就飞到了屋顶漏洞处。
“喵～！”
就在其要逃脱的时候，一声猫叫却陡然从屋顶传来，雪白的身影纵身而起，将那道灵光钳在了嘴里。
“雪球？”
清风见状后手慢慢从腰间玉符放下，看着落在馆内嘴中还钳着那道灵光，正用好奇的目光看着众人的猫咪唤道。
“喵？”
“雪球别动，那东西可不能吃！”
“咔嚓咔嚓～”
将嘴中的东西咀嚼吞咽后，雪球淑女的蹲坐在地上，用一脸无辜的表情看着清风。（未完待续）

第六十四章 入驻警营待英归
接下来几日，偌大的训练基地又恢复了往日的平静。
烂达达虽已身死，但他留下的麻烦却是不小，经过十数年的经营，他麾下信众竟已达到上万之多。
如果就这样不清不楚的消失，那些被其深深洗脑的信徒们，难免会惹出一些乱子。
好在胡警司将情况上报后，那些警方高层查到其账户和名下有大量存款和产业，当即就将案子给接手了过去。
如此一来，这件事情若有后续的麻烦，也就不用清风等人去操心了。
或许再过上几天，等高层将利益分配完毕后，新闻报纸上就会刊登一则某高僧因病圆寂的豆腐块新闻。
基地总教官陈贵兴递交了辞职报告，被清风稳定三魂恢复正常的他，无法接受被他人戏耍了三世的真相。
更无法接受自己奉为上师的人，竟然才是这一切因果的幕后真凶，哪怕胡警司极力挽留都没有任何效果。
所以捉鬼部队的训练，难免陷入了一个瓶颈，心急如焚的胡警司当下便再次打起了清风的主意。
“胡警司～，贫道是真的不懂如何训练部队，专业的事就应该由专业的人来做才对～”
处理完那一家厉鬼的事情，清风便一直待在道场里，好好陪咿咿呀呀两个小家伙玩了几天。
但在这几天里，胡警司每天都会准时来死缠烂打一番，比去警局上班还要敬业。
按照清风的理解，这捉鬼部队的总教官，除了要有一定修为在身外，还要具备大量的军事常识及实战经验。
也只有同时符合这几个条件，才能清楚的认识到这支部队的真实需要，否则便是画虎不成反类犬，给人徒增笑料罢了。
而这样的人才，也就是绰号‘龙卷风’的林九英，却是被警队高层给下放到了东平洲，一个地处偏远大小猫都没有两三只的小岛上。
要知道就连他曾经的下属胡枫，如今都已经是警司职位了，而他的肩膀上却只是挂着高级警员的警衔，连个见习督察都不是。
要是搁正常人身上，怕是早就撂挑子不干了，但林九英却依然任劳任怨的留在警队中为港岛市民服务着。
若不是其还身兼着一个道士的职业，收入总体来说并不算少，单凭警队那点薪水估计饿死都是早晚的事情。
“唉～，我当然知道风哥才是这个总教官最合适的人选，但当年他得罪的那个鬼佬，现在可是警务处助理处长，这事不好办啊～”
胡警司闻言深深叹息了一声，但紧接着话风一转，继续对清风劝道:
“清风道长要不这样，你先顶上一段时间，我回去后就跟上面申请，找机会把风哥他调回来！”
“放心吧！我们曾经的老司曹达华长官，马上也要升任助理处长的职位了，只要他开口鬼佬必须得给他这个面子！”
“而且我也不麻烦你，道长你来的话只需要负责教导他们一些修炼上的问题，其它军事训练我会自己负责的！”
见对方还是不肯放弃，清风认真思索了片刻，便答应了对方的邀请。
正所谓得道者多助，失道者寡助，清风自来到这个世界后，林九英在很多方面都帮助了他太多。
甚至就连如今的道场都是其借住的，如今既然有反过来帮助对方的机会，清风自然不会拒绝。
不过胡警司提出正式办理入职手续的建议，清风却是毫不犹豫的婉拒了，哪怕一旦加入警队，他就能直接得到总督察的职位。
其实要是想加入警队的话，凭清风的修为和实力，怕是早就进入了警队一哥的眼里，又何须等到现在。
毕竟选择帮忙是人情，可若是正式加入警队，那就变成了职责，完全就是两种完全不同的概念。
更何况眼下管理港岛的还是腐国那帮鬼佬，清风可对加入他们没有兴趣，更是不想自己的头顶上出现别人的国徽。
“清风道长这真是太好了，我这就打电话安排你的寝室，要带的行李多吗？我让孟超和金麦基开车来帮你收拾！”
虽然没有完美的达成目的，但依然足够让胡警司兴高采烈起来，只见他当即便拿出电话给清风安排的明明白白。
“多谢了～”
清风没有拒绝胡警司的好意，他既然答应胡警司暂时出任基地的总教官，那该享受的待遇受着就是了，没必要坏了别人的规矩。
只是见清风答应后有人却不乐意了，只见法坛上光芒一闪，咿咿呀呀两个小家伙就现身跳了下来，抱着清风的双腿不肯松开。
“老爷～”
清脆的童声中满是可怜兮兮的韵味，两双水灵灵的大眼睛看着清风，委屈的仿佛快要哭了出来。
“乖～，这次老爷带你们一起去！”
清风见状连忙蹲下身子，安慰的摸了摸两个小家伙的脑袋，这才让他们再次开心了起来。
“道长你这是？”
“胡警司别怕，自家的两个孩子乖的很，这次带他们一起去基地，顺便还能帮你训练一下那帮调皮捣蛋的家伙～”
清风笑着对后退几步的胡警司解释完，便转身收拾起自己需要带的物品，在两个小家伙的不停提醒下，自然也不会忘了他们寄身的塑像。
他这次进驻训练基地，恐怕需要一段不短的时间，不可能让他们单独留下来，以免惹出什么不必要的乱子。
当然，那只顽皮的小白猫也要一同带走，这可是个不安分的家伙，需要清风重点关注才行。
之前对付烂达达的时候，清风可是将它锁在道场里的，谁知它竟然悄悄跟在了后面，并且在最后时刻吞噬了那道灵光舍利。
当时若不是见清风和它熟识，另外六位道士在那样的情况下，可不会介意顺便来个斩妖除魔。
也不知道会对它造成什么不良影响，反正自从返回道场后，它就整日里昏睡着，任凭咿咿呀呀两个小家伙怎么逗弄都没有反应。
“喵？”
看到清风在道场内忙来忙去，白猫懒洋洋的舔了舔爪子，好像嫌烦似得翻了个身，将头藏在身体里便又睡了过去。（未完待续）

第六十五章 难以为继缺资金
“都不要耍花样，把嘴里的药咽下去！”
训练基地的医务室内，已经换上一身警队作训服的清风坐在椅子上，不时督促着面前的那些学员。
“道长...啊不，长官你没搞错吧，这碗里黑乎乎的不知道是什么的东西，真的能喝？”
“就是啊～，我感觉自己的身体很好，根本就不需要吃药的！”
学员们端着碗站成一排，俱是面色发苦的看着清风，他们刚才可是都看见清风引燃了一张符篆丢到药里的。
本身中药就难喝至极了，如今再添加点别的东西，让他们怎么能喝的下去，就算其中有几个较为听话的，也只是将药含在了嘴里而已。
“让你们喝是为了你们好，放在平时就是有人花一万块钱，我都不会给他半碗的～”
“咕咚咕咚～”
“长官再来一碗～”
还不等清风说完，学员们就憋着气开始往肚子里灌起来，有些喝的快的甚至还举碗再次讨要。
“没了，你们当这碗药很容易熬制吗？看看你们胡sir的脸都黑成什么样子了～”
清风闻言笑着往旁边看去，只见一直坐在他身旁不吭气的胡警司，此时已经是心疼的说不出话来了。
学员们一看顿时意识到清风所言不虚，刚才喝的东西还真是那么值钱，当下也不敢再在这个时刻吊儿郎当，以免被迁怒到。
“好了！你们还站在这干什么，都不用训练的嘛，纳税人不是花钱来让你们到这里当饭桶的！”
“yes～sir！”
眼见胡警司的脸色越发难看，学员们当即正色齐齐敬礼，而后急匆匆一股脑退了出去。
不过一出门，他们就立马恢复了原样，对医务室的方向竖起中指，嘴中还念叨着自己这次赚到了。
屋内的清风莞尔一笑，听觉灵敏的他自然不会被区区一堵墙阻挡，只是这些学员们说的没错，他们还真是赚到了。
那价值十万的药材，经过清风的细心调配熬制，足以让他们被烂达达利用布阵后，有些气血亏空的身体补足精气。
而再加上那道清风费心费力才画成的灵符，能起到洗涤他们三魂七魄中杂质的效用，可以说他们往后的日子绝对是如虎添翼。
“唉～，基地的资金一下就用了一半，但捉鬼部队的雏形都见不到，这下可怎么办的好～”胡警司不禁唉声叹气道。
“胡警司不必担心，要知凡事都不可急于求成，前期的投入是为了后期的回报，他们这一支小队经历过上次的事情，已经是迈过了最重要的一步！”
清风出言安慰着胡警司，当然这话也不能算是安慰，毕竟常人面对鬼怪邪祟，心中恐惧也是在所难免的事情。
而他们能有勇气站在厉鬼面前，并且还像模像样的与之交手，表现足以证明了他们自身的价值。
“我当然知道这一点，可这样下去也不是办法，毕竟那些鬼佬真正想要的，是让他们全部滚出警队，资金上可是卡的很严！”
“而且最重要的是，他们仅仅只是其中的一支小队而已，道长可别忘了基地里还有另外两支小队呢～”
“哎呀！一提起这两支小队我就来气，平日里训练偷懒也就不说了，队伍一解散就只顾着泡妞约会，完全当这里是度假村了！”
胡警司听完清风的安慰好受了许多，但依然对这支捉鬼部队的未来很是担心，若是一个弄不好，恐怕连自身都要脱衣服走人。
“自然不会忘记，前些日子因为陈贵兴总督察的事情，是让他们疲懒了些，但既然贫道接手了这里，就不会让他们这样下去了～”
清风听到胡警司的诉苦微微一笑，随后便和其道出了这座基地周边的隐患，以及自己察觉到后所做的布置。
“道长这样真的行吗？这些东西要是真在基地附近存在，可是一件很危险的事情，我身为这里的负责人必须要为他们的安全考虑！”
胡警司心中有些担忧，毕竟清风所说的，可都是些不好惹的东西，出了事情他没法向上层以及他们的父母交代。
“前怕狼后怕虎～，胡警司若是存在这样的想法，这支捉鬼部队的组建计划，怕是只能存在于计划之中了～”
见胡警司举棋不定犹豫不决的样子，清风不禁摇了摇头，但也不再继续和他说些什么。
在其位谋其政，他如今既然身为捉鬼部队总教官，那就要尽力做好自己的工作，提出相应的训练计划。
可最终是否能拍板决定，还是要看直接负责人胡警司的想法，清风才不会去做越俎代庖的事情。
之所以来到这里，最主要的原因，还是清风想为林九英铺平一条道路，以便还其对自己的恩情罢了。
而在他的训练计划中，捉鬼部队既然叫作捉鬼部队，那就不能只停留在假想敌的应对上。
只有在真实面对鬼怪的情况下，才能找到他们的缺点和不足，不然哪怕平时练的再好，一拉出去就崩溃只会让人看笑话而已。
既然基地周边存在鬼怪邪祟，那拿来练兵便是再好不过的选择了，有清风及三位督察在身旁护持，怎会出现问题。
“好！我同意道长你的计划，这也怪我实在太紧张了，道长你既然敢提出这样的计划，又怎么可能有危险！”
几分钟后，就在清风欲要起身告辞时，终于想通的胡警司顿时起身上前，郑重地说道:
“清风道长你有什么想法大可执行，不管出了什么事情，我都一力担着！”
清风闻言笑了起来，暗道眼下这般果决勇敢的胡警司，才是他认识的那个敢在警署里和那些武装人员互射的人。
......
当夜，做为第二小队的全体队员们，又在林边的老地方，偷偷举行着他们的烧烤派对。
已经比较熟悉的他们，围坐在篝火边不时说着荤段子，引得那些女学员们一阵娇羞，顺便占上一些小便宜。
但不知从何时起，他们所讲的故事，就全都变成了阴森恐怖，听起来真假难辨的鬼故事。
“哎！你们快看我找到了什么？”
一个跑到林中撒尿的男学员回返，兴致冲冲的举起手中还带着水渍的圆盘，对其他学员炫耀着。
“这...这好像是用来玩碟仙的东西～”（未完待续）

第六十六章 学员作死戏碟仙
“哇～，这种好东西你从哪里弄来的！”
另外有学员接过圆盘仔细研究，发现其材质特殊做工精细，一看便是价值不菲后惊讶道。
“就是我刚才去撒尿捡的呀～”
“啊？那这上面的水是什么水？”
“你尝尝不就知道了！”
听到如此回答，众人皆是纷纷远离圆盘，而正拿着它研究的学员则是在一脸茫然无措中，被身旁调皮的人将水抹到了嘴上。
“呕～，呸呸呸！”
“哎呀，死不了的，擦擦就可以了！”
发现者见状一把夺回圆盘，用袖子小心翼翼的擦了擦，生怕被对方在气急下毁去。
“好了好了，刚才不是还在讨论玩什么嘛，现在有了圆盘，我们就玩碟仙！”
“好啊好啊～”
这时见有人起身提议，当即就让不少觉得不够刺激的人附和起来，就算有不会玩的人也只能同意了他们的想法。
“都跟我走，我知道有个隐秘的地方，在那玩碟仙胡sir他们绝不会知道的！”
众人意见达成一致后，马上又有男学员出谋划策，带着人群向山林内那栋废弃的建筑走去。
“哇，巫婆你到底行不行啊，这里乌漆嘛黑这么阴森恐怖，确定不会出事情？”
不一会来到目的地后，看着周围伸手不见五指的环境，有人下意识的害怕了起来，并向提议来这里的人再次确认。
“哎呀放心吧，你要是害怕的话可以先回去嘛～”
被众人唤作巫婆的男子闻言，顿时用鄙视的眼神看向发问之人，心中却是已经乐开了花。
要知道他们这支九人小队，可是由五男四女组成的，如果现在走上一人，那待会资源可就能正常分配了。
“开什么玩笑，我曹查理会怕？刚才只不过是为你们的安全着想而已，不就是玩碟仙嘛～”
见那些女学员都看向自己，曹查理瞬间就嘴硬了起来，尽管他的双腿有些微微颤抖，但还是推开众人一马当先的走了进去。
当蜡烛被点燃，烛光照亮漆黑的房间，心里其实都有些发毛却不肯承认的人们，这才心情稍许平复了下来。
“呐～，玩碟仙呢最少要有两个人以上才行，如果一个人玩就很容易被鬼怪上身的～”
找来一张废旧的桌子摆好圆盘，巫婆开始向众人讲述起玩碟仙的规矩，并郑重警告道:
“还有如果真的把鬼怪请来了，在没有把它请回去之前，千万不能放手，不然你们一定会有血光之灾的！”
“哇！这么恐怖的吗？好刺激啊！”
听到神婆这么严肃的话语，围成一圈的众人瞬间感觉一阵阴风吹过，但紧接着却又觉得这样更加刺激了起来。
“好了，现在每个人都把自己的中指放在小碟上，我要开始请碟仙了！”
巫婆说着便给众人做起了示范，其他人见状也有模有样的学着，把手指放在上面等着下一步引导。
“天灵灵地灵灵，碟仙你神通广大，还请速速显灵，还请速速显灵...”
在巫婆的带领下，众人齐声念起刚学到的咒语，一遍又一遍回荡在这座空荡荡的废弃建筑内。
果然没一会，他们指头下的小碟子就动了起来，慢慢在布满文字的圆盘上滑动着转圈。
“动了动了，你们谁先问？”
巫婆见状连忙向众人示意，很快就有人站出来提问，并且得到了极为准确的答案，赞道碟仙真是灵验。
“这次让我来，碟仙碟仙请你告诉我，我今天穿着什么颜色的内裤啊？”
曹查理见碟仙真这么灵验，连忙抢先一步弯下身子开口，问出了一个很是猥琐的问题。
“你怎么这么下流啊？问这样的问题！”
“下流？你们不穿内裤的吗？碟仙我穿什么颜色内裤啊～”
面对女学员们的鄙视，曹查理不以为耻反以为荣，再次出声对碟仙发问，而碟子上的箭头则是分别移动到了‘没有’两个字上。
“没有？我今天明明穿的是红色内裤啊～”
看到碟仙错误的回答，曹查理实在万分不解，甚至产生想立马脱裤子确认一下的念头。
但紧接着周边响起的爆笑声，让他终于意识到，自己这是让他们给耍了。
“啊～，原来你们在耍我，我不玩啦！”
“别啊查理，开个玩笑而已嘛～，别这么扫兴继续啊～”
“就是就是，别这么认真嘛～”
见曹查理真的生气了，众人连忙对其安抚起来，好一会才让他继续加入开始了游戏。
可惜他们不知道的是，眼前这个被当成是玩具的圆盘，却是一件货真价实可以用来招魂的法器。
而在他们一遍又一遍的召唤下，这栋废弃房屋里的某一处，则有一只真正的厉鬼渐渐被他们从休眠中唤醒了过来。
“碟仙碟仙，请问你是男的还是女的？”
“碟仙碟仙，请问你是怎么死的？”
“碟仙碟仙，你死的时候几岁？”
“碟仙碟仙，你现在哪？”
一个接一个的作死问题，被这些胆大包天的学员们问了出来，不管巫婆这个游戏发起者怎么制止，都挡不住他们被激起的好奇心。
......
“啪！”
“这帮混蛋实在是太胆大了，几天不管都要翻天了，我非得给他们个教训不可！”
基地办公室内，一直和清风用圆光术注意着他们动态的胡警司，愤怒地重重拍了下桌子，提起警棍就向那帮作死小能手杀了过去。
而清风则是继续待在办公室内，神情淡然的喝着茶水看文件，丝毫没有为那些学员担心的意思。
毕竟那圆盘法器早就被他发现，并留下后手处于掌控之中，一只小小的厉鬼还翻不起什么浪花，正好用来训练那些学员。
更何况咿咿呀呀两个贪玩的小家伙，其实就一直隐匿在他们的身边，真要生气起来可比那厉鬼凶多了。
与其相比起来，清风则更在意他桌子上的那两份文件中的内容，一份是那个绰号巫婆，真名许志安的学员资料及档案。
另一份，则是这些年来发生在基地周边的案件卷宗，其中被他放在卷宗首位的，是十年前一宗强女干致死的案件。
案件中除了疑点重重，没有多少信息外，竟然还涉及到了这座基地，曾经驻扎在此的几个英军高层子弟身上。
更令清风关注的是，这件案件竟然只用了三天就草草结案，最终定性成了轮流发生关系意外致死案。
犯案人员甚至连当地警署都没有去过，赔了受害者家属一点小钱，便潇潇洒洒的回到他们本土去了。（未完待续）

第六十七章 盛名之下无虚名
“当当～”
“请进！”
在清风整理文件的时候，办公室的门从外敲响，而后在他的同意下三位见习督察走了进来。
“道长你吩咐的事情我们已经办好了，除了第二小队外，其他学员的宿舍都做好了防护，鬼怪绝无可能入内！”
“诸位辛苦了，李澜玉督察那边的情况呢？”清风闻言点头问道。
“道长放心，你所制作的驱邪符，李督察她已经按照要求，全部给后勤人员发放了下去！”
“很好，不过你们平时也要再强调几遍，驱邪符必须随身携带，就算是睡觉洗澡也不能摘下来！”清风郑重道。
“我们明白，情况已经跟他们说清楚了，特殊情况薪水翻倍，那些不相信不重视的也已经辞退！”
“如此便好，其他两队学员那里你们也要盯紧点，不要出了差池，破坏掉贫道专门为二队准备的特殊训练！”
“yessir！”
三位见习督察听后顿时并靠双腿，对清风行了个英式军礼，看了已经逐渐接受了他们现在警察的身份。
“训练马上就要开始了啊～”
待三人告辞离开，清风起身来到窗台边向外看去，只见怒气冲冲出门的胡警司，已经把二队那些调皮鬼捉了回来，正拉到操场上训斥呢。
......
夜色已深，被胡sir拉到训练场跑了次武装越野的学员们，很快就深沉地睡了过去。
只是巫婆许志安却是翻来覆去，怎么也睡不踏实，一闭上眼睛，他们玩碟仙的事情就重复出现在他的脑海里。
那在圆盘上疯狂移动的碟子，隐隐约约看到的恐怖身影，以及最后碟子停留在的死字上，都让他不禁瑟瑟发抖。
早知如此的话，他就不会乱讲鬼故事和提议玩什么碟仙游戏，来吸引那些女学员的注意力了。
甚至他就不应该为了留在警队，来参加这个什么捉鬼部队，回到家里和师父学习法术多好，起码遇到那些脏东西还能有点自保之力。
双手紧握着师父送的念珠，许志安这才感觉到了一丝安全，累了一天的他终于在胡思乱想下睡了过去。
可当他睡着后，双手便渐渐无力的松开了那串念珠，并在身子无意识的翻转下，将其从床上挤落了下去。
此时基地里夜风阵阵，一道虚幻的白色孤影迅速从林中飘来，所到之处那是虫鸣俱消，连窗户玻璃上都布满了一层寒气。
“喵～！”
办公楼顶上，卷成一团的小白猫从梦中惊醒，在幽幽的瞳孔注视下发出一声凄厉地叫声，仿佛提醒着基地内的人们。
但紧接着它耳朵就是一耸，像是听到了什么似得又慵懒的趴了下去，任凭那道虚影在基地内乱窜起来。
“嗖～”
许志安忽然警觉地起身，但还不等满身大汗的他做些什么，一道白色发青而冰冷的影子就出现到了他的面前。
眼睛瞪得浑圆，脖子上青筋暴起的许志安哪怕张大了嘴，都发不出丝毫的声音，几息之后便晕厥了过去。
“哈哈～，终于等你们都睡着了，我就知道刚才有人在装睡！”
又过了一会，宿舍内另外一个床铺上坐起一人，在得意的笑了一声后偷悄悄溜出了宿舍。
只是螳螂捕蝉黄雀在后，他没想到在他出门后，旁边的曹查理又坐了起来，满脸猥琐的跟在了他后面。
“嘿嘿，早就看见你白天跟阿美两人眉来眼去了，待会有现场直播看，实在是太好了！”
出了宿舍后，曹查理东躲西藏的尾随着前一名学员，手上还拿着一台拍立得专业照相机，脸上充满了期待的表情。
但当两人一前一后路过教官宿舍时，走在后面的曹查理身旁的门却突然打开，伸出一只胳膊将他给拽了进去。
“咔！咔！咔！”
房间内闪光灯不停连闪，好不容易站稳身子的曹查理定睛一看，原来拽他进来的人是李澜玉督察。
“哼！哈哈哈～”
李澜玉身体挡在门前，冷哼一声后狂笑着将外套甩掉，露出内里一身充满了紧绷感的健身服。
她常年锻炼的身体上肌肉线条优美，就像是一只奔跑的猎豹，展现着女人另外一种美感。
“啊！李教官别误会，我向你道歉，实在对不起，我刚刚绝对没有给你拍照！”
曹查理惊惧的靠在墙边，还以为李澜玉要动手揍他，当下就把相机的底片全部拆了下来。
“哼哼～”
李澜玉笑着搓了搓手，根本不听曹查理解释的她，瞬间上前就把其放倒在地，并用双腿紧紧夹着他的头部坐了下去。
“小子！这就是对你敢偷窥我的惩罚！看你以后还敢不敢觊觎我的美色！”
就在曹查理快要缺氧晕过去的时候，李澜玉又将其一把扔到了床上，面露满意之色的凑了过去。
“要不是有胡警司和清风道长看着，我早就想对你们这帮家伙下手了，哪能轮的着那群小婊砸！”
“这次可是你自己送上门来的，就不要怪阿sir我喽～，还有其他人也通通逃不过我的手掌心，不然我斯淫高娃的名号岂不是浪得虚名！”
“正点啊～”
李澜玉说完便向床上扑了过去，而床上的曹查理则是紧紧咬着被子，目光中充满了绝望的神情。
第二天，基地训练场。
在陈贵兴辞职后，亲自负责起军事训练的胡警司来回踱步，面带不满的看着眼前的第二小组。
“怎么会少了一个人，你们谁能给我个解释？”胡警司清点人数后问道。
“报告胡sir，巫婆他生病了，正在宿舍里休息！”
被胡警司盯上的男学员立马立正站好，语气严肃的解释起来，只是他伸长脖子后上面的红色唇印，却显得那么不正经。
“生病？昨天他还生龙活虎带着你们玩碟仙，今天就生病了？”
胡警司闻言面色一冷，当即训斥起面前的学员，并扭头对身旁的李澜玉道:
“李督察，你去宿舍看看那个学员是不是在装病！”
“yes～sir！”
李澜玉听后眼睛瞬间发亮，不屑的看了队伍中正晃晃悠悠，站都站不稳的曹查理一眼，便迅速动身向宿舍赶去。
而胡警司则是开始在心中不停思索，怎么才能最大限度的训练出这些学员的默契，以及面对未知恐惧的勇气。
因为按照清风和他的计划，在特殊训练期间，所有教官是不能贸然出手帮助他们对付厉鬼的。
一旦出手援助，就代表着这名学员要从训练基地离开，成为应付上层鬼佬缩减开支计划的一员炮灰。（未完待续）

第六十八章 身在福中不知福
“快点再快点，你们这帮混蛋是不是早上没有吃饭啊！”
确认许志安的确不舒服后，一天的艰苦训练很快就开始，胡警司在后面举着喇叭不停咆哮，将一群学员训得跟狗一样。
山地长跑太轻松，那就多加两摞砖在身上，最后三名多跑一圈。
障碍训练有人偷懒，那就全体成绩一起作废，从新开始计算训练。
打靶怕震的耳鸣，甚至借机趴在地上睡觉，很好，这箱子弹打不完不许离开。
为了训练出这帮学员的战斗力和默契，胡警司那是绞尽脑汁的想办法，为此本就为数不多的资金更是消耗的厉害。
“存神静气，注意呼吸的频率～”
军事体能训练结束，紧接着便是独属于捉鬼部队的特色训练，于后山草坪上集体练习呼吸吐纳法。
此方世界灵气还算充足，想要修炼采集灵气，倒是不用非得跑到什么名山大川灵脉聚集之地中去。
而他们所修习的法门，则是清风与港岛道术协会共同商讨研究出来的版本，也不好归属到哪家的传承上。
不是清风敝帚自珍有门户之见，而是只有最合适的才是最好的，这些学员想要快速行成战斗力，就不能按部就班的和道士们一样修行。
例如杀伤力很强的枪械，普通人只要学会怎么瞄准和击发，就能造成很大的破坏，根本不用去研究它是怎么造出来的一样。
学员们只需要掌握方法，学会如何引动聚集而来的灵气，就算最后无法成功在体内凝聚成法力，也可以激发那些符篆法器。
这也是协会里那些人没有反对的原因，如果捉鬼部队真的能发展下去，他们以后坐在家里就能赚钱，又何必出去和鬼怪拼命。
“呼～呼～”
“金麦基你快醒醒，别睡了！清风道长正看你呢～”
草坪上，孟超在周围的一片目光注视下，满脸尴尬的用手摇晃起身旁的金麦基。
“干嘛干嘛？开饭了吗？”
打着呼噜的金麦基一个激灵，顿时迷迷糊糊的从草坪上站了起来，擦掉嘴边的口水问道。
“哈哈哈哈哈～”
看到金麦基的窘态，盘坐在周边的人立马大笑了起来，尤其是曹查理等人所在的第二小队，还因报到时和他们发生过矛盾，嘲笑起来更是不遗余力。
倒是第一小队的学员，因为经历过陈贵兴被冤鬼索命的事情，知道捉鬼部队存在的意义，听讲起来显得格外认真。
“笑什么笑，你们队里没有人打瞌睡吗？有什么好笑的！”
“安静～，因金麦基扰乱课堂秩序，第三队扣一分～”
清风先是调整好面前学员的打坐姿态，而后起身道出扣金麦基一分后，场面瞬间就平静了下来。
这可是事关部队伙食待遇，以及请假探亲访友等等福利的分数，不小心被教官扣掉的话是要被队友狠狠戳脊梁骨的。
“好了，马上就要开晚饭了，这次的修行课就上到这里，如果有什么不明白的，可以和你们的带队督察请教～”
看了眼天上快要落山的太阳，清风宣布下课并整理起手边的教具，而三个小队自有他们各自的督察负责带回。
“道长道长，你等等我呀～”
没一会儿，气喘吁吁的金麦基就追上了清风，脸上露出满脸献媚讨好的笑容。
“有什么事吗？如果是分数的话，贫道可帮不了你，旁边李督察已经记录在案了！”
“别啊道长，说起来我们可是老朋友了，还一起在警局和敌人战斗过呢～”金麦基闻言连忙拉起关系。
“既然是老朋友，那你不会不清楚我教你们的东西有多重要吧，怎么成绩反倒是倒数了？”
“我这...”
金麦基听后语塞，支支吾吾的说不出话来，不知道该怎么和清风解释他排名倒数的原因。
“我知被强拉来这个训练基地，你和孟超两人心里对胡警司有怨言，但要反过来想想，胡警司那么多部下为什么只选择了你们两个？”
清风见状饱含深意的拍了拍金麦基的肩膀，而后不等对方再说什么，便加快步伐离开了。
有些事情只能自己去想明白，别人说的再多也没用。
胡警司真的是没人可用，或是嫌弃他们整天惹是生非故意把两人发配来的么，当然不是！
与之相反的，胡警司其实格外看中金麦基孟超两人，甚至是把他们当成了左膀右臂来培养。
要知道任何新部门的组建，获得利益最大最多的，除了成功时来摘果子的人外，永远是那第一批的参与者。
如果捉鬼部队顺利组建，并且让高层看到它的重要作用，现今留下来的这些学员，往后最起码都是督察衔级起步。
而这些学员资质中，清风最看好的其实也是他们两人，如果不是他们身上都还隐藏的其它秘密需要解决，收为座下记名弟子也未尝不可。
至于是什么秘密，清风经过努力回想那些电影剧情和亲自查探后，心中也有了几分猜测。
金麦基右臂上的太极印记很明显，用法力试探时还会自行抵抗护主，应该是一件可炼化于身并且品质不低的法宝。
而孟超的神魂强大异常，在不使用强硬手段的情况下，就连清风都无法探查明白，就像是里面还存在着另一个人不欢迎他似得。
见一叶而知深秋，影片中表现的或许不是很全面，但以清风自身的修为和见识来说，存在于两人幕后的东西，可都是不好相与的货色。
“老爷老爷～”
吃过晚饭后，清风正在办公室里写着教案，咿咿呀呀两个小家伙突然穿墙而来，小脸满是紧张的呼唤着清风。
“怎么了？”
“那个坏姐姐附身到那个哥哥身上后，准备开始做坏事了，不是我们的话这只小鸟就要被吃掉了～”
见到清风温柔的笑容，小家伙们瞬间放松了下来，拿出藏在身体里受伤的小鸟后，对清风讲述起今天基地内发生的事情。
原来许志安被鬼上身后显得呆呆傻傻，被其他学员当成了发痴病，于是强行把他送到了基地医务室。
就在其袭击鸟笼，并准备扑倒医生吸**血的时候，小家伙们便发动幻境将他们给救了下来。
不过在小家伙们的眼里，这只小鸟可要比医生叔叔可爱的多了，必须要带回来以免再次遇到危险。（未完待续）

第六十九章 自古良言无人听
当清风给小鸟处理伤势的时候，学员们那边则是彻底解放，开始享受起每一天中难得的闲暇时光。
可一队三队却是在带队督察的要求下，迅速返回到了各自的宿舍，令二队的学员们肺腑不已。
“这帮人搞什么鬼？前段时间不还每天偷偷开派对吗？怎么现在这么早就休息了～”
“管他们那群神经病做什么，我们做好自己的事就行了！不过阿美你可要小心，胡sir貌似知道你跟阿郎谈恋爱的事情了！”
基地食堂处，二队的学员吃过晚饭后，零零散散往宿舍走去，其中两个女学员凑到一起说着悄悄话。
“切～，还说我，你不是也跟阿勇在一起了么！”
“我们又没有发生男女关系怕什么！哎？那不是巫婆么，你不是病了怎么会跑到这里？”
当二人慢步走到食堂外的小树林旁，一个熟悉的身影晃晃悠悠地走了过来，惨白的脸满是呆滞，神态犹如行尸走肉一般。
“我有事要和你说～”
巫婆耷拉着肩膀，麻木而毫无灵光的眼睛眨都不眨一下，声音像锯木头一样难听。
“哦～，那阿如我就不打扰你们了，我先回宿舍去啦！”阿美见状眼珠一转，仿佛懂了一些什么，当即告辞独自返回了宿舍。
“有什么事情说吧”
“我们到那边去～”
“有事在这里说不行啊，那边乌漆嘛黑的！”
“你立刻跟我走～”
巫婆说完便悠悠转过身，向着小树林走了过去，阿如无奈也只好动身跟上，想要知道对方到底有什么事情要说。
“喂，有什么事你就在这了说吧！”
两人进了小树林，阿如见巫婆还要往深处出，立马上前一把抓住了对方的肩膀，表示不会再往里走。
“你知不知道有个人很喜欢你啊～”
“知道～，那又怎么样！”
阿如一听是这事顿时N瑟了起来，双手插兜不说还抖起了腿，并且一脸玩味的看着转过身来的巫婆。
“你知道是谁吗～”
“知道～，就是你啊！但我现在是阿勇的女朋友，你没机会的！”阿如直接撇嘴道。
“......真不害臊，我什么时候说过喜欢你了～”
见到阿如这么自恋，附在巫婆体内的女鬼也是在第一时间语塞，隔了几秒才继续说话。
“不是你还能是谁啊？”
“你闭上眼睛我才告诉你～”
“你不要耍我啊！”
“你这么容易被别人耍的么～”
阿如闻言狐疑的眨了眨眼睛，但依然还是闭上了眼，在她的心里认定对方喜欢自己，但只是不肯承认而已。
待会自己闭上眼后，对方要是敢偷偷亲她，她就一脚踢到他子孙跟上，让他知道知道耍流氓会是什么下场。
“哈～”
当阿如闭上双眼，被附身的巫婆上前几步，当即露出了狰狞的表情，张嘴就要向她脖子上要去。
可就在这时，一道身影瞬间出现在旁，挥舞着手上的警棍就像巫婆身上连连砸去，边砸嘴上还骂骂咧咧着。
“你不是病的很厉害嘛～，怎么还敢在这里泡妞？我叫你泡妞！我叫你泡妞！还有你在这里干什么，还不赶快给我回去，小心我告诉胡sir！”
李澜玉挥舞着手上的警棍的同时，还不忘把一旁的女学员驱赶走，随后才退开和巫婆拉开一个安全距离。
“你呀回去多喝点补品吧，都二十几岁了就像没有发育似得，还敢学人家泡妞呀你，回去做你的大头梦去吧！走不走！”
李澜玉虽用警棍指着巫婆一通臭骂，但其实后背却是早已被冷汗打湿，另一只手紧紧握着清风给予的符篆，准备随时亮出来保命。
她做为基地的总教官助理，当然不会不知道基地闹鬼的事情，也很清楚那只厉鬼现在就附身在巫婆的身上。
但既然身为教官，那就得为手底下的学员负责，哪怕是有生命危险也要挺身而出才行。
“还敢瞪我？你走不走！”
见被驱赶走的巫婆回身张望，李澜玉立马扬起了警棍作势要打，直到对方彻底离开才算松了口气。
“呼叫胡sir！呼叫胡sir！目标已经离开，听到请回答！”
“信息收到！继续密切监视，有情况随时汇报，不到危机时刻不得出手救援！”
“明白！”
李澜玉说完便收起了对讲机，随后对着藏在树上的监控器敬了个礼，这才从小树林里离开。
而此时第二小队的男学员宿舍内，孤身一人的阿郎正翻找着自己不小心掉落的手链，可却是意外找到了一串念珠。
“咦？这不是巫婆的念珠嘛！”
失落的阿郎刚起身，便发现巫婆不知何时出现在了他的身后，正用那布满血丝的眼睛狠狠盯着他。
“我靠！你站在我后面干什么，呐！把你的念珠还给你！”
被吓了一跳的阿郎立马骂道，随后拽起了变得十分恐惧的巫婆右手，把刚捡到的念珠用力拍了过去。
“啊～！”
念珠及手时，巫婆就像被车撞到一样，当场就惨叫着向后飞了出去，撞歪床铺不说还躺在地上直抽抽。
“哇！巫婆发羊癫疯啊？”
这时其他学员也恰巧回到了宿舍，看不到有一道虚影从巫婆身上飘离的他们，将其此时的状态误认为了羊癫疯发作。
“快帮忙啊，小时候我妈说过，羊癫疯发作很危险的，一定要咬他的咪咪头也能制止！”
虽然不知道这位男学员她妈为什么和他说这些，但众人此时也只能死马当活马医了，当即便一拥而上。
先是把鞋子塞进巫婆嘴里防止他咬断舌头，而后立马把他的衣服掀了起来，位于两旁的学员一人一个低下了头去。
“啊！好疼啊，你们不要咬了，我没事啦！”
被咬疼的巫婆当即恢复正常，伸手欲要把两人推开，但位于一侧的曹查理却假装没听到，嘴上还不停说着好过瘾。
“我去，你是变态啊，还不快点起来！巫婆你没事吧？”
阿郎等人听到后，连忙把意犹未尽的曹查理拽开，而后小心翼翼的扶起了地上的巫婆。
“没事？你来被咬试试看！”
巫婆痛苦的把鞋子一扔，而后盘坐在地看着围在他身旁的学员们，神情马上变得后悔不已起来。
“我现在是没事了，不过我们却是大祸临头了！”
“大祸什么？”
“有鬼啊！我刚才不是羊癫疯发作，而是鬼上身啊！她会把我们全部杀光的！”
巫婆急忙解释起来，被附身的那段时间他虽然不能控制身体，但还是可以知道发生了什么事的。
在他的记忆里，基地医生已经是遇害了，而随着被害的人越多，那只厉鬼也就越强大，再不跑就来不及了。
可惜的是他平日里就神神叨叨，在场众人没有一个相信他所说的话，切了一声便纷纷上床睡觉去了。
“喂！你们要相信我啊！”
任凭巫婆再三解释，都没有人再理会他，无奈之下也只好回到了他自己的床铺，缩成一团紧紧戴着念珠不敢合眼。（未完待续）

第七十章 训练学员亲下场
众人不知道的是，此时就在他们的宿舍窗外，正有一道虚影目光幽幽得观察着他们，好一会才因忌惮那串念珠飘忽而走。
偌大的训练基地内，拢共才只有不到五十人分散驻扎，每到夜里就荒凉的如同一座废弃的古墓。
幽魂厉鬼在这里游荡，显得是那样的相得益彰，可夜里时不时被激发的符篆灵光，却说明这里并不像表面那般毫无防备。
二队女学员宿舍处，迟迟等不来情郎信号的阿美辗转反侧，随后起身下床开门张望，期待着心上人身影的出现。
“嗖～”
只觉一道寒风透体而过，阿美紧接着便听到宿舍内的衣柜里传来响动，心里顿时欣喜当是情郎早已来到。
“这个死鬼～，让我去吓吓他！”
看了下周围已是熟睡的舍友，满脸春风的阿美轻手轻脚挪步到衣柜前，刷的一下便将柜门打开。
但她看到的面容，却不是设想中那带着坏笑的阿郎脸庞，反而是一张泛着渗人幽芒恐怖无比的鬼脸。
“哈！”
还不待阿美发出任何声音，虚弱至极的女鬼便是猛地一扑，直挺挺地附到了这个自己送货上门的肉身之内。
“唰～”
只见被附身的阿美眼睛一闭，原地晃晃悠悠转了几圈，当再度睁开眼时，那嗜血的目光就如同换了人一样。
在漆黑的宿舍内环视一遍，阿美当即爬到了离她最近的女学员床上，并贪婪地盯着对方雪白的脖颈。
“啪！”
就在阿美要咬下去的时候，宿舍的顶灯却是一下被全部打开，发出刺眼的光芒晃在这些女学员眼睛上。
“滴――！起来起来，全都给我起来！”
刺耳的哨声中，胡警司大脚踏步走进了宿舍，用手中警棍不停敲打栏杆制造声响，用以唤醒这些丝毫没有警惕性的学员。
“呀～，大晚上的吵什么吵啊！”
“烦死了！哎？阿美你骑到阿叶身上做什么？”
被胡警司强行叫醒后，满腹抱怨的女学员们站起身，当即就看到了举止异样的阿美。
“哦！我听到她在说梦话，就靠过来想听的清楚一些！”
附在阿美身上的女鬼有些慌乱，骑在舍友身上的她此时动也不是，不动也不是，干脆就收敛戾气装作无辜了起来。
“听别人说梦话？我看你们是白天训练的不够！那干脆别睡了，给你们一分钟的时间，都给我起来抓蚊子去！”
胡警司闻言瞬间发飙，当场就将女学员们赶出来宿舍，与早已等待在外面的男学员们汇合到一处。
“胡警司你的演技真不错，我要是学员的话，只怕也会被你糊弄过去的～”
当学员们离开宿舍，走在后面松了口气的胡警司耳麦内，突然响起了清风夸赞的声音。
“那还用说嘛，我当初要不是考上了警校，早就参加无线艺员训练班去了，现在哪还有周润发什么事情！”胡警司闻言得意道。
“呵呵，胡警司说的在理，不过接下来就该贫道表演了，这只厉鬼的表现有些差强人意，得给她加点料才行！”
“道长你费心了，这组学员也是废物了一些，这么长时间都没发现身边的危险，我也要好好操练一下他们！”
办公室监控器前，清风和胡警司结束通话便起身离开，向着二队学员们所在的后山走去。
“神经病！半夜三更让人起来抓蚊子！”
“哎呀～，你没听胡sir说，这是让我们随时随地都可以保持战斗能力嘛～”
后山树林里，二队学员们人手一个塑料袋，漫无目的的在草丛里翻来翻去，一个女学员不小心摔倒后，曹查理赶忙凑了上去。
“喂喂，你还真是个傻子，胡sir整你的话也能信啊！哎？奇怪，阿美跑到哪里去了？”
一旁的阿郎闻言，嘲笑的拍了拍曹查理的肩膀，站起身来却发现自己的女朋友阿美不见了身影。
“阿美！你在哪啊？”
就在阿郎寻找她的时候，被鬼附身的阿美却是独自一人走进了林中深处，不过在她的背后，察觉到不对的巫婆则悄悄跟了上去。
“嗖～”
只见快速行进的阿美停下脚步后，舌头不似正常人一样，忽然伸出朝空中一卷，大片的蚊子就让她捕捉了下来。
“唔～”
看到这一幕，巫婆已然确定那只厉鬼又跑到了阿美的身体里，当即转身就要回去和队友们通风报信，但却是被人一把捂住了嘴。
“嘘～”
巫婆定睛一看，原来是阿勇的女友阿如，虽然不知道她跟踪自己有什么目的，但眼下可不是问这些的时候。
“沙沙沙～”
但可惜的是，两人的动作不免碰到周边的枝叶和草丛，在这幽寂的夜里被放大了不知道多少倍。
听到响动的阿美当即转身，向着两人藏身的地方走了过去，吓得他们身子缩成一团，希望可以以此躲掉危险。
“阿美，你在这里做什么呀？”
就在两人在劫难逃的时候，一道声音仿若救命稻草从另一头传来，随后只见清风持着手电筒走了过来。
“胡sir吩咐我们抓蚊子～”
阿美闻言停下脚步，举起手中的塑料袋挡住手电筒的强光，嘴中发出一道嘶哑的声音向清风解释。
“哦？有意思，在哪抓了这么多蚊子啊？”
清风听到轻声一笑，便干脆顺着女鬼的话接了下去，不然这场好戏可没法接着往下眼了。
“那边～”
女鬼控制阿美指向清风的背后，随后在清风配合转身的一刻，瞬间暴起扑到了他的身上，并张嘴凶狠地咬了下去。
“噗呲～”
只见被咬破的脖子顿时爆裂，喷射出了大量的鲜血，就连藏在一旁草丛中的巫婆和阿如二人身上，都被溅到了不少。
“啊～！有鬼啊！”
而后被吓坏的两人就像疯了一样，不管不顾的起身就跑，并大喊大叫着向树林外围的队友们求救。
“有这么吓人吗？”
几十米外的一颗大树顶上，清风看到两人的模样有些不好意思了起来，暗道不过只是一些粗浅的幻术而已啊！（未完待续）

第七十一章 亲眼所见方知惧
被鬼附身的阿美猛然抬头，自然也察觉到了两人落荒而逃的动静，但她却是并没有起身追杀，反而加快了吸食血液的速度。
“快到了快到了，就在前面！”
过了片刻后，远处传来一片嘈杂的声音，显然逃走的两人，并没有完全取得队友们的信任，非得亲眼目睹才会相信。
“哈～！”
满脸血迹的阿美瞬间呲牙警示，可紧接着她就清理干净现场，拖起清风幻化出的假身遁入了林中，暂且不敢直面众人。
站在树上的清风见状不禁一笑，这恐怕是他习得茅山正法以来，所见厉鬼中最怂最胆小的一只。
不过倒也是比较聪明了，知道自己刚从休眠中被强行唤醒，正是最为虚弱的时候，不易造成太大的影响。
甚至还懂得隐藏在学员的体内，暗中吸取他们的精气蕴养鬼体不说，还能见机行事对落单的学员下手。
如果给这只厉鬼足够的时间，她这般谨慎行事下去，完全可以将这座基地的人员屠戮干净，进而在港岛上兴风作浪。
只是可惜的是，她在还未现身时，就被清风察觉到了身形，不可抵抗的成为了二队特训中最重要的一环。
不要说把学员当成血食了，就连她寻找寄宿的肉身都会连连碰壁，反而让自己更加虚弱了起来。
如今更是连人群都不敢直接面对，否则那浑厚炽热的人气，都能把她给冲击的魂飞魄散。
清风也正是意识到了这点，才亲自下场填补起这个计划中的漏洞，不然这些日子他所做的一切可就白忙活了。
从袁祥仁那里学来的‘纸人替身术’，加上两袋从血库中取出的新鲜血袋，再配合上一些简单的幻术。
这些配合到一起，足以骗得这些刚接触练气，还不明就里的学员团团转，就连这只厉鬼都没分清她扑倒的究竟是什么东西。
“哎！怎么不见了！”
“怎么会这样，连一滴血迹都没有！”
阿美前脚刚走，结伴而来的学员们后脚就到，本信誓旦旦模样的巫婆和阿如一番寻找，可最后连根毛都没看到。
“我说你们是不是眼花了啊？”
阿郎焦急的问到两人，心中生怕女友阿美遇到意外，不然刚才明明还在一起抓蚊子，怎么一转眼的功夫就找不到人了。
“哎呀不会的！刚刚我们两人真的看见阿美她鬼上身，还把新来的总教官给咬死了！”
“我去！我们这里可是捉鬼部队！总教官都挂了那还玩个屁啊！”
“这也说不定呢～，上面是什么德行你们又不是不清楚，他那么年轻说不定是哪家公子来镀金的呢～”
毕竟也相处了不短的时间，见两人又是赌咒又是发誓，一些学员不由相信了他们所言，但依然有人还是不信。
与经历过陈贵兴事件的一队，孟超金麦基所在的三队不同，二队这些人除了巫婆外，先前根本就没有遇到过任何邪祟。
在他们的心里，这所谓的捉鬼部队，不过就是上面发配闲人，或是处理总爱惹是生非警员的地方。
为的就是在胡警司近乎变态的训练折磨下，让他们主动打报告走人，以免去底层的议论并少发一份遣散费而已。
所以他们平日里酒照喝，妞照泡，训练中偷奸耍滑应付交差那是常有的事，想怎么处罚随你来，但我就是不离开。
甚至刚刚这警营闹鬼，总教官被阿美身上女鬼咬死的事情，他们都觉得是胡警司在背地里又琢磨出来的新计划。
“我说各位，这天可马上就要亮了，究竟是怎么回事，明天我们不就知道了嘛，别在这里喂蚊子了好不好！”
曹查理不停挖着胳膊上那十几个刚被咬的包，顶着一看就是纵欲过度的黑眼圈，哈欠连连下对众人提议道。
学员们一听，知道这样找下去也不是什么办法，便都同意了曹查理的提议，无功而返下回到了宿舍。
让人放下心来的是，之前不见踪影的阿美，竟然已经先他们一步回到了女学员宿舍，躺在床铺上睡了过去。
次日集合训练时，众人自然免不了对阿美一顿臭骂，但终归人是没有遇到危险，并且看起来也正常无比。
加之清风这个临时总教官，本就行踪不定虚无缥缈，每个星期只出现给他们上一节修行大课。
所以警营闹鬼这件事，大多人也没有放在心里，只有巫婆和阿如总是在私下里偷偷计划着什么。
让吃醋不已的阿勇，还误以为是自己女友劈腿，差点当场跟巫婆翻脸上演一出全武行。
“喂喂喂～，快起来呀！”
黑夜再次降临后，巫婆掀开被子翻身下床，拿起手电筒不停摇晃着鼾声如雷的阿勇。
“干嘛！又抓蚊子啊！”
阿勇被强行晃醒，本就憋了一肚子气，眼见是巫婆这个情敌在打扰他睡觉，顿时更是没好气道。
“不是呀！你跟我来就行了！快起来！”
巫婆语气很是郑重，但也不跟阿勇过多解释，转身就去连着唤醒了其他队友。
虽然被打扰了睡觉很难受，但在场之人哪个不是经受过严格的训练，轻重缓急还是能够分清楚的。
当下他们便全部翻身下床，也不问巫婆这么焦急到底是为了什么，二话不说便迅速穿起了衣服。
“喂，巫婆怎么不叫查理啊？”
“哎呀，他这个人做事糊里糊涂，成事不足败事有余，我们快走吧～”
临出门前，有人见曹查理还在床铺上睡着，就连忙提醒起巫婆，但巫婆却是摇头回绝了对方的提议。
“靠！竟然说我成事不足败事有余，我倒要看看你们偷偷摸摸搞什么鬼东西！”
众人出门后，曹查理顿时从床上坐了起来，拿起衣服就跟在了他们的屁股后面，心中则是愤懑不平抱怨着。
平时出了问题总让他背锅就不说了，可连泡妞都没他的份，如今还背着他搞事情，简直是岂有此理。
这次不管有什么好事，谁都别想轻易甩掉他，不然他就报告给胡sir，让大家都没得玩。
“嘘～，你们仔细看别出声～”
一行人很快来到了女学员宿舍，在巫婆的示意下趴在窗户上向里看去，等了不久便见到阿美嗖的一下从床上站了起来。
那恐怖渗人的脸上，充满了凶狠恶毒的表情，并纵身一跃向阿如身上扑咬而去，哪还有白日里那副青春靓丽的模样。（未完待续）

第七十二章 齐心协力斗女鬼
“嘭～”
在窗外众人来不及反应的时候，却只见凶狠异常的阿美，竟然被阿如胸前一道神奇的赤芒瞬间弹飞了出去。
忌惮的看了阿如一眼后，被鬼附身的阿美当即把下手目标转移到其他人身上，但却是依然遇到了同样的状况。
“啊～，阿美真的鬼上身啊～！”
眼见阿美这表现非人的一幕，窗外的男学员们除了巫婆外，俱是寒毛耸立瑟瑟发抖了起来。
“我早就跟你们说的嘛，现在相信我了吧，要不是我早有准备，今晚你们的马子就全玩完啦～”
巫婆尽量压低嗓音对其他人道，语气中满是被人冤枉许久后，一朝得以洗白冤屈的痛快之感。
与此同时，屋内假装睡觉的阿如等人也是迅速起身，彻底亮出各自胸前贴着的两道符篆，与鬼上身的阿美相互对峙着。
“不用怕不用怕～，她怕符的！”
在阿如的带领下，三女手拉手紧紧靠在一起，用出吃奶的力气挺起胸膛，展示出其上的符篆。
貌似是因为先前在基地里吃过符篆的苦头，面对她们胸前威力明显不在一个档次的符篆，阿美体内的女鬼依然显得非常谨慎。
再加上窗外及房门处隐约传来的阳气，女鬼瞬间误以为这是一个针对她的陷阱，挥手之间便撞开房门飞窜了出去。
“啊？阿美怎么搞得，竟然会飞啊？”
门外被撞倒在地的曹查理，首先下意识的护住了相机，随后才愕然地反应过来，阿美刚刚竟是从他头顶飞了过去。
“怎么样，你们没事吧？”
见女鬼带着阿美离开，窗外的男学员们立马跑了过来，开始各自对被吓的不清的女友嘘寒问暖表现着。
“没事没事，幸好有巫婆给的护身符在！快跟着阿美看她去哪了！”
阿如拍开男友阿勇趁机想要乱摸的手，招呼一声就带着众人朝阿美追了上去，但只是普通人的他们明显跟不上阿美的速度。
“阿美！阿美！”
“没办法了，现在开始我们两个人一组分头去找，谁先找到就学狗叫通知其他人！”
众人追赶不及下，巫婆当即提议分头行动，也不知是不是刚才女鬼表现的太过谨慎，让他有勇气提出了这么愚蠢的想法。
亦或是肾上腺素的激增，使学员们都变得头脑发热了起来，面对如此不靠谱的提议，竟然没一人出声发对。
“_拉！”
“简直就是蠢猪式的指挥！蠢猪式的行动！蠢猪式的想法！胡闹！”
长官办公室内，胡警司通过遍布整个基地的监控系统，以及身旁清风的圆光术，将第二小队的一切行为尽收眼中。
当见到巫婆等人的做法后，他直接在手中的个人考察表上，开始画起了大大的叉，看来对他们的表现很是不满。
“胡警司勿急，他们毕竟只是一支刚组建不久的队伍，先期的失误并不能断定他们往后也是这般模样～”
清风见状劝慰着胡警司，其实在他看来这些学员的表现也算可圈可点，并没有胡警司所说那样一无是处。
不过总体而言来说，相比较出身道家子弟，本身就存有一丝法力的巫婆许志安，女学员阿如的表现却反而是要更好一些。
之所以出现问题，还是因为他们的意识形态没有转变过来，面对女鬼时的应对方法，直接照搬了警队办案的模式。
看起来貌似分工明确，但实则却是直接分散了他们的有生力量，给了那只厉鬼逐个击破的机会。
要知道胡警司想要的，可不是法力高强的道士，而是一支简洁高效，短时间就可以集结成型的快速反应部队。
一旦港岛内发生任何灵异事件，他们都可以在第一时间赶到现场，封锁，抓捕，消灭，撤离，不给港岛市民带来丝毫影响。
不像之前范氏大厦的猫妖事件似得，竟然被电视台掺和了进去，闹得满城风雨好不容易才压了下来。
在一个存在无数邪祟鬼魅，却又具有信息通讯高速便捷的文明世界，这才是保证社会繁荣稳定的正确打开方式。
不然的话，遇到问题直接甩给清风所在的道术协会就好了，何必要费心费力的组建一支专业队伍出来。
“道长你说的没错，但那些鬼佬留给我的时间可不多了，今天还有打电话质问我，为什么还没让他们卷铺盖走人！”
胡警司闻言不禁叹息一声，沉思了片刻后对清风郑重道:
“道长你应该也清楚，离那些鬼佬彻底滚蛋的日子不远了，他们的目的很简单，就是让这片土地在他们走后越乱越好！”
“可是终究有一部分人，还在为这片土地真心奋斗着...”
“贫道...懂了～”
清风听后沉默了片刻，虽然胡警司的话没有全部说完，但其都这样表明了立场，他自然不会听不懂其中的意思。
“咦！附身在阿美身上的女鬼怎么跑到这地方去了！”
正在清风思索时，胡警司突然指着面前圆光术中的画面站了起来，语气中充满了不安。
清风闻言一看，原来这只女鬼竟然躲开学员们的搜索，窜入了那处封有数百具行尸的地下秘密基地里。
“殷将军，速速将她驱离，那里可是我为第三小队准备的特殊训练，别让她误打误撞破坏了！”
伸手往腰间玉符一抹，清风迅速通过神识传讯，对一直隐匿在女鬼身旁监视的殷将军下令道。
“谨遵法旨！”
一声回应后，只见圆光术画面内陡然暴起一阵金光，随后那附在阿美身上的女鬼便倒飞而出，慌忙逃离了英军所留下的秘密基地。
“禀告法主，此地最深处的那两具石棺内的邪祟，已经有了苏醒的迹象，是否需要小神将她们诛灭！”
“暂且不用，她们和上次鬼蜮中三宅一生的情况极为相似，我还得再观察研究一番！”
在驱离走那只女鬼后，紧接着殷将军便汇报了另一个发现，不过清风却是没有让他立即动手。
经过警局鬼蜮之事，清风查询翻阅了很多道术协会的资料，发现它们竟疑似是那西方所谓的吸血鬼。
这让只从电影中看过，却从没有亲身遇到外国邪祟的清风很是激动，自然起了研究研究的心思。（未完待续）

第七十三章 转变心态士气昂
“荒谬！真是荒谬！我们这里可是捉鬼部队，你们居然说警营里闹鬼？”
次日天一亮，寻找了阿美一夜的学员们依然毫无收获，只好齐齐前往胡警司的办公室，当面如实汇报情况。
事情已经闹得很大了，他们心知仅凭自身很难保证阿美的人身安全，为今之计只有拖更多的人下水，发动群众的力量去寻找。
但胡警司身为训练计划的发起者之一，对基地里所有的事都心知肚明，又怎么可能如了他们的愿，去怕坏自己的计划。
“是真的胡sir，我们都亲眼见到了！”
“是呀！”
“...”
“闭嘴！如果是别人见到的话，我或许会考虑相信他们！但你们这帮家伙都是唯恐天下不乱的人，我是绝对不会相信的！”
胡警司一声呵斥打断了想要解释的学员们，将一个蛮横不讲理且食古不化的上级，演绎的是淋漓尽致。
“胡sir你不相信，我们也没有办法，但是你怎么解释那个新来的总教官失踪的事情？”
早已忍耐不住的阿郎对胡警司发起质问，阿美是他的女朋友，如今消失不见自然要属他最着急。
“还有这几天其它两支小队神神秘秘的究竟在干什么！”紧接着其他学员也发声问道。
他们不是傻子，近日里别的小队总是安安静静，不惹是生非的反常举动，早就被他们看在眼里。
可平日里不管他们怎么问，人家就是不透露一点口风，如今有机会当然要一探究竟才行。
“哦～，很简单！他有事回家了嘛～，至于其它两支队伍在干什么，跟你们有关系吗？”
胡警司听后无赖般的一摊手，露出副关你们屁事的表情，说出的话怼的学员们哑口无言。
“连这种话都能说得出口！好！既然跟我们没关系，那我们辞职不干了！”
“对，不干了！”
见到胡警司的模样，学员们顿时群情激奋起来，纷纷高喊着要退出捉鬼部队及警队，以期望逼迫对方答应他们的条件。
“哦？辞职？是全部人吗？”
“当然全部，我们的行动是一致的！”
听完学员们的这番话，胡警司心中甚是欣慰，暗道终于把这帮调皮鬼糅合成了一支真正的队伍。
但这样就想向他逼宫，是根本不肯能的事情，当即表示是走是留随他们自己决定。
学员们见状自然气急，当场就一起摔门而出，准本返回宿舍收拾自己的物品，彻底跟警队划清界限。
“慢着！我们不能走！”
当学员们走到操场时，阿如突然停下了脚步，并且拦住了想要离开的众人。
“为什么？”
“我们走了阿美怎么办？”
听到阿如的反问后，人群的脚步忽然一顿停了下来，想听听她有什么高见。
“可阿美已经鬼上身啦！”
阿郎的模样更是气馁，阿美毕竟是他的女朋友，这样就走了貌似表现的很渣男，会让人瞧不起。
可是他也是没了办法，面对厉鬼时到底是自己的小命重要，还是新交的女友重要，这其实是一个智者见智的问题。
“鬼上身不一定没得救啊？”
随着阿如这一句话落下，人群的目光瞬间积聚到了巫婆的身上，俗话讲矮子堆里挑高个，这群人里也就他最专业了。
“呃～，这个...的确是可以救的～”
巫婆额头冒出冷汗，支支吾吾的搓了搓手，这才吞吞吐吐肯定了阿如的问话和众人的疑惑。
“我他妈的，你为什么不早说！”
“我靠凭什么打我！你又没有问过！”
阿郎听后重重拍了下巫婆的后脑勺，脸上则是一副又羞恼又焦急的表情，当然也有丝想要掩饰刚刚怂了的现实。
“现在怎么办？”
“我们可不能不讲义气，留下阿美一个人在这里等死，毕竟我们都是好姐妹嘛！”阿如的回答让在场几位女学员俱是点头。
“喂喂，阿美跟你们是好姐妹，但跟我们可不是啊～”曹查理闻言反驳道。
“我又没叫你们留下，如果你们害怕的话就走啊～”
阿如鄙视的看了曹查理一眼，说着就将男友阿勇拽到了自己的身边，其他女学员见状也是有样学样，立马把曹查理孤立了出来。
“好吧好吧！你们都为女朋友留了下来，那我就当为斯淫高娃好了，毕竟一日夫妻也能勉强算是女朋友了吧～”
受到一万点暴击伤害的曹查理，很是无奈的笑了笑，但马上就给自己找到了一个合适的理由。
“胡sir我们决定不辞职了！”
下定决心的一群人再次冲进胡警司的办公室，留下一句话后就跑了出去，根本不给胡警司任何嘲讽的机会。
“你们去这边找，你们去那边找！”
一行学员在巫婆的安排下，借着光天化日下鬼怪不敢现身的特性，翻遍了整座警营都没有找到阿美的踪迹。
但这并不代表，那只厉鬼在晚上也不会出现，所以他们干脆趁着太阳还未落山之际，在基地周边寻找准备起能够对付厉鬼的东西。
“怎么样胡警司，正所谓人心齐泰山移，经过心态上的转变，他们的表现和以往不同了吧！”
清风走进办公室内，手上则拿着一只布满文字的圆盘，对满腹笑容的胡警司问道。
“是啊，这才是我需要的队伍！不过道长你那边情况如何，千万不能让阿美身上的那只厉鬼跑出基地，给港岛市民带来麻烦！”
“胡警司放心，她逃不出去的，不过昨夜山里的那些动物可是遭了殃～”清风扬了下手中的圆盘示意道。
这圆盘便是那些学员用来玩碟仙游戏，却意外唤醒了厉鬼的法器，也不知道是哪个修士故意丢到了这里。
但自从被清风发现后，他就将在上面布置了后手，以期能钓出该法器的幕后主人。
可惜的是，这世界上的聪明人并不少，没过几日，它的原主人就察觉到了不对劲，不惜损耗自身修为直接和其断开了联系。
本着蚊子腿再小也是肉的原则，清风便将其收了回来，就算自己用不着，也可以奖励给那些进展不错的学员不是。
夜幕又一次降临！
被封锁的基地体育馆内，第一小队的学员和孟超金麦基两人悄悄聚集而来，手上还拿着爆米花可乐等各种零食。
而在他们的面前，则是一块用圆光术形成的巨大画面，正准备播放着第二小队于今晚的精彩表演。（未完待续）

第七十四章 最佳演员胡警司
“喂喂～，设备试音，收到请回答！”
待学员们落座后，清风拿起面前的对讲机，和圆光术画面中正巡视警营基地的胡警司联络起来。
“收到收到，道长今晚那只厉鬼确定会出来吗？”
只见画面中的胡警司手持警棍，瑟瑟发抖地走在这座荒凉的基地内，听到耳麦中传来的声音连忙回应着。
“胡警司你不用担心，那只厉鬼已和二队学员们结了仇，在山林中饱饮血食后，今晚肯定会出现向他们索命！”
清风闻言开始向胡警司解惑，正所谓解铃还须系铃人，碟仙之类的游戏就像是一种契约，违反契约的人自然要受到惩罚。
本身通灵游戏就存在各种危险因素，遵守规则都未必能全身而退，何况二队学员们自己作死，问了不该问的问题呢。
“哈哈，胡sir看起来好怂啊～”
台下孟超乐呵呵的往嘴中塞了一大把爆米花，像个影评人一般，对画面中的胡警司点评起来。
“怂？换你去试试看怂不怂，不被吓尿裤子就算是好的了！”
身旁金麦基不屑地看了孟超一眼，呲的打开两瓶易拉罐啤酒，递过去的同时和其开始日常互怼。
而那些属于第一小队的学员，则是议论纷纷的研究起若是遇到这种情况，他们该如何应对等问题。
说起来也是因祸得福，经过陈贵兴一遭倒霉事，他们九人在那九龙追魂阵的刺激下强行被灵气洗涮了一遍。
如今竟成了所有学员中，第一批感应到灵气的学员，虽然还无法将灵气纳于己身，但用来激发符篆法器还是没有问题的。
尤其是在清风把九龙追魂阵整理总结后，更成了他们一种特有的对敌手段，气机相连下对付寻常的邪祟已不成问题。
“胡警司注意，目标已经出现，一切按照计划行事，不要过于紧张，贫道放置在你身上的符篆足以保证你的安全！”
又过了一会，清风看到放置在身旁的圆盘震颤了起来，当即便通过对讲机知会了胡警司一声。
这圆盘乃是唤醒女鬼的法器，其上保留着它的气息，若是清风想的话，就是直接用圆盘来控制女鬼都可以，感应行踪自然不在话下。
胡警司听后不动声色的点了下头，继续在警营内巡视着，很快就查探完空荡荡的学员宿舍，向自己的住处回返。
他虽然无法感应到女鬼，但这么多年的警队生涯也不是白来的，此时有直觉在告诉他，自己的身后有东西在暗中跟着。
“啊，累死了，先洗个澡再说！”
一走进屋内，胡警司便将没什么用的警棍往旁边一扔，在观察屋内情况的同时，脱掉了有些碍事的外套。
“哗啦～”
这时位于里侧的洗漱间内，突然传来了水龙头的流水声，让绷紧神经的胡警司不禁吓了一跳。
“咦，没开水怎么会流出来的，没有道理啊～”
悄悄将符篆藏在手中后，胡警司谨慎地上前查探，而一旁的马桶却又自动冲水起来。
“哈哈，一定又是那帮捣蛋鬼在搞怪！我看你们到底想耍什么花样！”
胡警司说着就准备向屋外走去，只是房门却怎么也打不开了，连忙一回身就看到阿美的身影不知何时出现在了面前。
“啊！吓死我了你，为什么不敲门就跑进来！”
被狠狠吓了一跳的胡警司当即后撤，退到房门前开口质问起阿美，暗中则是快速思索着应对手段。
“我敲了门啊胡sir～”
“你敲了为什么我听不到！”
“我在里面敲的～”
胡警司嘴上应付着阿美，一只手却是在背后疯狂的转动把手，想要开门逃出房间。
但附在阿美体内的女鬼，貌似是看透了他的想法而不再演戏，直接化作青面獠牙的模样扑了上去。
“哐当卡拉～”
在这不似常人的力气下，木质的房门碎裂，胡警司架着阿美掐向他的胳膊顿时跌出门外。
“我去你妈的！”
胡警司摔倒在地后，眼见阿美就在扑在他的身上，情急之下顿时将手中的符篆狠狠拍在了她的胸口上。
“嗖！”
只见一道金光闪烁，阿美就像被大货车撞击一般直接倒飞了出去，并发出一道凄厉地惨叫声。
“有鬼啊救命啊！”
胡警司这边也是大声喊叫了起来，并且根本没有继续与女鬼纠缠的意思转身就跑，好像刚才占了便宜的人不是他一样。
“啊～！”
缓过来的女鬼恶狠狠地盯着胡警司，不管不顾的继续飞身向他追去，嗜血的模样充满了不弄死他不罢休之意。
正常人类的速度自然是比不过这些邪祟，眨眼间胡警司就要被女鬼追上，可就在这时情况发生了变化。
“唰～！”
只见在拐角处猛地冲出一人，在见到阿美后二话不说并扬起水桶，泼了她一个狗血淋头。
这可是真的狗血淋头，花了二队学员们数千港币，才在基地周边村子里找来的一桶正宗黑狗血。
“刺啦～！”
被黑狗血泼到后，只听一道犹如滚油般的声音响起，阿美顿时便躺倒在地，满身鲜血一动不动的样子就像死了一般。
“阿美阿美，你怎么样啊？”
紧接着一群学员就现身冲了过来，其中阿郎焦急地蹲在阿美身边，不知所措的查看起对方的情况。
“啊呀！没事的，黑狗血只会驱鬼，不会死人的！”巫婆见状后上前对阿郎解释道。
而其他的学员则是围在胡警司身旁，你一言我一语的对其嘲讽着，说这下亲眼所见该相信他们说的话了吧。
“相信了，辛亏你们及时赶到啊！”
胡警司闻言也不出言反驳，悄悄藏起符篆后唯唯诺诺站在一旁的样子，和个受到了欺负的小媳妇儿似得。
“好～！”
“精彩精彩！胡警司的演技可真是精湛啊！”
体育馆内瞬间响起一片掌声，站在上帝视角的他们，可是把胡警司所有的小动作都看在了眼里。
于是他们下意识的，就认为胡警司所有害怕，紧张的表情，都是故意演出来给别人看的。
只有一旁的孟超和金麦基齐齐切了一声，跟了胡警司那么多年的他们，哪还不知道对方究竟是怎么回事。
那表情是演出来的吗？
那根本就是真被吓到了好吧！（未完待续）

第七十五章 烧符念咒搬救兵
“哎？好像有点不对，阿美翻白眼了啊～”
就在人们夸赞胡警司演技的时候，阿勇走到阿美身旁看了一眼，凝重的语气顿时把众人吸引了过来。
“不会出事情吧？”
学员们围成一圈，关心地看着有些抽搐的阿美，而也就是在这一刻，一道白影猛地从其身上扑了出来。
“鬼呀～！”
众人见状顿时后撤，而后裹挟着胡警司转身就跑，生怕被那恐怖的女鬼抓到，吸尽全身的血液彻底玩完。
不过貌似是泼到阿美身上的黑狗血起了作用，这女鬼的速度虽然还是很快，但已经是可以被学员们观察到了。
“我闪～”
位于最后的学员见女鬼追到了身后，瞬间矮下身向两边闪去，其他人看到自然有样学样，便见女鬼就像刹不住的汽车一样冲到了最前面。
“快进去！”
就在女鬼转身之际，害怕的人们一股脑涌进了旁边的学员宿舍，并且还有人搞笑似得在内将门给反锁住了。
“巫婆阿郎，黑狗血还有没有啦，你们快拿出来泼她呀！”
曹查理慌忙问着，而后竟然如同一只鸵鸟般藏在了床铺底下，以期望能骗过马上要进屋的女鬼。
不过他的呼唤却并没有人回应，因为聪明的人早就从另一侧的窗户钻了出去，和他一样笨的又哪个敢在这时候出声。
“哎，等等我呀～”
“查理他们呢？为什么不见了！”
屋外几道人影疯狂奔逃，若不是最后的阿如坚持不住，其他人根本不会停下脚步，也不会发现队伍少了好几个人。
“坏了，他们一定还在宿舍里，快回去找他们！”
反应过来的几人连忙转身，鼓起勇气再次向宿舍里跑去，此时竟没有一人临阵退缩独自跑路。
可惜的是，他们手上已经没有了那能驱鬼辟邪，对一切邪祟之物都有奇效的黑狗血，不然早就去和女鬼硬怼一波了。
“吱――！”
“看你们还往哪跑～”
此时的宿舍内，女鬼已经发现了藏在床铺下的几人，并阴沉着脸向挤成一团正瑟瑟发抖的人们扑杀而去。
满腔的怨恨充斥在她魂魄中，死前被凌辱的一幕幕又浮现而出，她此时只有一个想法，那就是让整座基地鸡犬不留。
“女鬼看招！”
就在女鬼接近宿舍内几人的一刻，背后猛地传来一声怒吼，随后只见两人撤扯着一块床单就将其盖在了里面。
“哈～嘿～”
“去你妈的～”
紧接着又见巫婆手持两道符篆，脚踏罡步将其狠狠贴在了女鬼头上，顿时让她失去了反抗之力，身旁阿勇见状则瞬间起脚将她踹了出去。
“配合的漂亮，这符可真灵啊，再送她两道尝尝！”
躲在一旁观战的阿如，在看到女鬼被几人的一个小配合压制后，立马满脸惊喜地跳到巫婆身边鼓励起来。
“好！”
被激励起勇气的巫婆瞬间应下，当场又从兜内掏出两张符篆上前，可惜已经尝到苦头的女鬼根本不再给他们近身的机会。
“巫婆这招不行啊，还有没有其它办法！”
“有！”
有些慌张的巫婆此时也不敢再有所保留，当即盘坐在地掐印念起咒语:
“天灵灵地灵灵，弟子恭请各路神仙速降临！降下神通除妖邪，塑庙金身颂圣名！急急如律令！”
待咒语念毕，只见巫婆再次取出了两道特殊的符篆，扬手便向女鬼方向掷去。
“轰！”
符篆刹那凌空自燃，先是爆出两团赤色火球后，而后就有两道娇小可爱的身影从中现形，仔细一看竟然是咿咿呀呀这两个小家伙。
“嗯？”
基地体育馆内，清风正给台下的学员现场讲解正确应对方法，看到小家伙们现身不禁眉头一挑，但随后便是一笑而过。
这次他们现身相助倒也不能算是违规，因为那毕竟是巫婆许志安，凭着自身本事用道术请来的救兵。
不过仅凭他那点微弱的修为，还是请不来两个这般强大灵童助阵的，该压制还是得压制一下，否则这场特殊训练也太过简单了一些。
“啊？怎么是两个小鬼！”
“巫婆你有没有搞错啊，你请他们上来吃奶啊！”
见到咿咿呀呀现身，本来还信心满满的学员们顿时跳了起来，纷纷紧张的挤靠在了巫婆身后。
“哎呀！法力不足，先试试看嘛～”
巫婆的表情甚是尴尬，心中再次后悔起自己怎么不跟师父好好修行法术，但在这样的时刻，他也只能死马当活马医了。
“哇！那女鬼好像很害怕啊？”
随着曹查理一声惊讶声传出，学员们忽然发现那女鬼在见到咿咿呀呀后，不敢上前不说竟然还后退了几步。
咿咿呀呀显然也意识到了问题，赶忙把身上那迫人的灵光收归于体内，免得把事情搞砸回去后被老爷责罚。
“哈～”
奶声奶气的出拳出腿声响起，已经收到清风神识传讯的小家伙们，此时可不敢使出全力攻击，生怕把面前这个看起来好凶的大姐姐打的魂飞魄散。
不过旁边那些人怎么那么笨呀，看不出来这是在为他们拖延时间么，怎么全在那一旁看起热闹来了。
“哼～！”
满脸惊疑的女鬼和小家伙们对了几招，瞬间发现他们并不像表面看起来那么强大，当下便恶狠狠地扑了上去。
“唰～”
两个小家伙见状，也不再和女鬼纠缠，当即隐匿了身形继续藏在一旁暗中护持，而这时学员们才再次意识到自己的危险处境。
“救命呀！”
“完蛋啦～，巫婆你快点想想办法啊！”
“......”
“有了都没吵！太上老君急急如律令...去你妈的！”
在一片催促的声音下，巫婆猛然大喝一声，从兜内掏出一物大声念着咒语，而后使出全力向女鬼砸去。
女鬼生怕其还留有后手，见有东西飞来也不敢硬挡，便侧身将那东西躲了过去，而后才发现那不过就是一把普通的瓜子。
可当她再度回身，寻找那些学员的身影时，看到的却只有空荡荡的宿舍，以及在夜风中悠悠飘荡的几扇薄纱窗帘。（未完待续）

第七十六章 虎头蛇尾特训毕
学员们逃出宿舍后，一路拼命狂奔到了树林当中，在看不到女鬼的身影时，终于是再也坚持不住停下了脚步。
“巫婆现在我们该怎么办啊！”
“我好饿啊，我要吃东西！”
“遭了遭了，阿美还在军营了呢！”
接连不断的神经刺激，加上他们一直被透支的体能，在这稍微可以放松的空挡里，很快就引起了各种后遗症。
“哎呀你们不要再吵了，我也想不到那只女鬼的怨气竟然这么重，普通治鬼的东西根本对付不了它！”
被寄以厚望的巫婆此时也有些崩溃，听到身旁那些责怪他的话语，急的汗水都从脑门上滴了下去。
“哎？有了！”
当巫婆下意识的抬手擦汗时，看到手腕上的念珠顿时冒出一个主意，当即把还在吵闹的学员们聚集到身边。
“呐！现在还有一个办法，你们想活的话就得听我指挥！”
这些学员毕竟还是出自纪律部队，听到巫婆还有办法后，慢慢便安静了下来，倒是没有一人脑残到出声反对。
“我的计划是这样的...”
听完巫婆的讲解，学员们马上就开始行动，一部分人负责去引开女鬼的注意力，一部分人则跟着巫婆悄悄返回了基地。
“念珠，香炉灰，朱砂...”
从宿舍取出自己的背包，巫婆开始把一些可以对付邪祟的东西逐一组合，而后撬开身旁的一枚炮弹将里面的炸药取了出来。
“巫婆这样到底行不行啊？”
“按理来说是没问题的，那些教官说过鬼是由人死后残留的魂魄和执念所聚，只要我们用五雷符弹打散它...”
听到身旁学员的问话，巫婆手忙脚乱中忽地身子一顿，混乱的脑海像是劈过一道雷霆，整个世界都清晰了起来。
“对啊！那些教官呢？这里不是捉鬼部队吗？妈的，我们全都被涮了！”
焕然大悟的巫婆瞬间起身，愤懑不平下将手中的弹头狠狠摔在地上，吓得身旁那名学员嗷地一声立马扑倒在地。
“你躲个屁啊，刚才没看到引信和炸药被我取出来了嘛！”
巫婆见状无语的拍了下脑门，而后也不再跟其解释，迅速整理好地上的东西，就向约定好的地方集合而去。
不过他刚刚想通的一些事情，是不打算再和其他人说了，要知道有些时候聪明人可并是那么招人待见。
那些教官们既然做了这个局，就自然有他们的想法，枪打出头鸟这个道理他可不想再在自己身上应证一遍。
“哈哈哈～...”
此时基地体育馆内，此起彼伏的欢笑声久久不能停歇，看着二队学员那各种各样的窘态，其他人眼泪都快被笑了出来。
“笑什么笑！你们当初的表现有比他们好到哪里去吗？还笑！”
一旁负责纪律的李澜玉见状，立马扬起手中的警棍对他们呵斥着，而在她的身边，是刚刚醒转过来正在发蒙的阿美。
“李督察？你们这是？”
阿美被眼前的场景震住了，她先前的记忆，还停留在自己被女鬼附身，从而追杀其他队员的时候。
怎么一转眼，就出现在基地的体育馆内了，最重要的是如果她没眼花的话，讲台上的那人，不是已经被她身上的女鬼咬死了吗。
“醒了啊～，醒了就座下跟着看戏，别挡住其他学员的视线！”
李澜玉闻言白了阿美一眼，她才不会给对方好脸色看，在她的心里包括阿美在内的所有女学员，都是跟她抢男人的小婊砸。
“好了，这次活动就进行到这里，有不懂的地方可以回去和你们带队督察请教～”
又过了一会，站在讲台上的清风撤销了圆光术，而后对意犹未尽的学员们说道。
二队的学员们拥有了面对鬼怪的勇气，可以说已经达到了这次特殊训练的目的，也是该清风出场收拾残局的时候了。
尤其是在最后的画面中，有学员强行从胡警司身上拿走了兵器室的钥匙，从中取出了数具单兵火箭筒，不及时制止可是要出大事的。
那单兵火箭筒的威力，就算是换清风来硬挡都吃不消，更别说那些只是普通人的学员们，一旦出现意外那就都是大事故。
厉鬼固然危险，但那是在清风的安排和护持下进行的，说白了就是一场特殊的胆量训练，根本就不会出现任何危险。
可这些威力巨大的现代武器不一样，如果不小心打在了自己人身上，基本就宣布不用抢救了。
......
“开枪射她啊快！”
“嘭！嘭！嘭！”
教学楼的天台上，学员们在巫婆的带领下不停游斗，终于成功将女鬼骗进了指定地点。
于是只见一道火墙瞬间暴起，就将女鬼困在了由汽油火药燃烧组成的火圈之内，而后取到配枪的学员二话不说就是一阵齐射。
那由巫婆用各种驱邪物品制作而成的五雷符弹，被弹头击中后当即爆炸，给女鬼带来了根本上的伤害。
“啊～！”
“都让开啊！让我来！”
在一阵凄厉地惨叫声中，一旁早已准备好的阿如，悄悄架起了一具单兵火箭筒，对周围的学员们大声示警。
“纭”
随着她轻轻一扣扳机，火箭弹迅速被发射而出，学员们见状哪还顾得上那只厉鬼，纷纷向旁边的掩体扑去。
可就在这时，一道模糊的人影突然从墙外飞跃而至，闪电般的一脚踹在了刚刚离开发射器的火箭弹上，强行更改了其发射轨迹。
“轰！”
数秒之后，天上陡然出现一道灿烂的烟花，伴随着一声巨响，将处于发呆中的学员们惊醒了过来。
这时他们才发现，这位半途出现的猛人，竟然是那位被他们视为来镀金，却惨死厉鬼嘴下的总教官。
“进来吧～，收！”
挥袖扇灭女鬼身上的火焰，清风将其封印在了那个用来玩碟仙的圆盘法器内，这才转身向那些学员们看去。
“立～正！”
藏在人群中的胡警司此时也站了出来，大汗淋漓的他也不知是被厉鬼吓得，还是被这些胆大妄为的学员们给吓得。
“呵呵，我宣布，这次特殊训练圆满结束～！”
“......？”
“艹！”（未完待续）

第七十七章 惊闻医院有僵尸
“邦！”
办公室内，一条警用皮带被狠狠拍在办公桌上，震的旁边茶杯摇晃不已，溅出的茶水都浸湿了报纸。
胡警司笔直地站在桌前，大气都不敢喘上一下，低眉顺眼的准备被眼前这位老上级，现任高级警司的曹达华痛骂一番。
“阿枫啊～，你最近是不是看我很不爽，所以才总是在我即将晋升助理处长的时候添乱呢～”
曹达华痛心疾首的长叹一声，已显苍老的脸上零星散布着几颗老年斑，告诉人们他已经不再年轻。
“卑职不敢！”
胡警司闻言连忙摇头回答，要真被坐实了陷害上级这个理由，那他以后在警界可真是没得混了。
“我知道你不敢，不过你能不能给我解释一下，为什么会有学员在半夜对着天上放火箭弹呢，难道你们要***不成？”
曹达华背靠着黑色沙发椅，搭在办公桌上的手指用不急不慢的节奏轻点着，无形之中增加了极大的压力。
胡警司刹那间冷汗就流了下来，这个问题实在是不好回答，因为说到底他在高层的眼中，不过就是一个学员训练基地的主官罢了。
手下又不是飞虎队那群精兵悍将，以他这个级别来说，想要动用单兵火箭筒这种军事武器，必须要和上级申请才行。
要不是这个基地的前身为英军驻地，武器库里根本就不会有这种大威力的武器存在，也就根本不会发生这件破事。
只是事情总归是发生了，难道曹sir为了能顺利晋升助理处长，需要和那些鬼佬缓和关系，让他去背黑锅不成。
不！应该不会！
他毕竟是曹sir这个派系的铁杆心腹，若是让他去背黑锅，岂不是伤了其他人员的心，这种行为等同于自掘坟墓啊。
“这...没错曹sir，学员们就是在***，不过不是真打，而是对着假想目标发射而已！”
胡警司试探着解释，相信曹达华不会将自己当成弃卒的他，便干脆顺着对方的话继续圆了下去。
“哦～？”
果然！
听到这一声饶有兴趣的疑问，胡警司顿时放下了心来，暗自为自己又一次做出正确的选择而庆幸。
聪明的长官需要聪明的部下，他身为心腹人员，曹sir虽然不会直接抛弃他，但出了事情敲打敲打还是免不了的。
值不值得继续往下培养，也正是体现在了这个时候，如果表现的够好，就是让上级替你把事接过去也不是不可能。
“好了！知道怎么说就行了，回去以后好好准备材料，下个礼拜去和那些烦人的家伙做个报告！”
在胡警司粗略的口胡了夜间训练的目的后，曹达华轻笑着打断了他的胡编乱造，同时也代表着这次事件由他来亲自背书。
至于事情的真相究竟是怎样，其实根本没有多少人在意，他们要的只是一个用来应付那些鬼佬的借口而已。
有假想目标好啊，这说明岛上的这些猪猡还是心向大英帝国的，对的起他们那二等公民的身份。
等这份报告交上去后，那些贵族老们看了说不定心里一高兴，还能拨下来一笔犒劳费以作奖励呢。
“哈哈哈～”
返回训练基地的胡警司，此时都要乐的合不拢嘴了，看的站在一旁隶属于二队的全体队员莫名其妙。
“喂！你笑够了没有啊？没听到我刚才说的话嘛，我们这次是真的不干啦！”
这次被选为代表的阿勇看了看身后的队友，尤其是女友阿如那鄙视的表情后，顿时愤怒地扑到了胡警司的面前。
“哦？那实在是太好了，做为一支特殊部队，我刚跟上面申请要在你们的薪水上加三倍，你们这一走基地能省下不少啊！”
胡警司扣了下耳朵，对面前这群学员的辞职根本不为所动，虽然这批学员走了有些可惜，但若是能批下钱来，他完全可以再招人嘛。
“开什么玩笑，你知不知道戏耍我们这些人的后果有多严重，不就是薪水加三倍吗？我们...呃...”
阿勇闻言猛地一拍桌子，感觉被金钱羞辱的他正要大发雷霆，可接下来的一幕马上让他说不出话来。
“胡sir来，抽烟！”
“我这里有冰可乐，胡sir你要不要喝啊～”
“哈哈，阿勇这个人也真是的，不过就是一项特殊训练嘛，有什么大不了的！”
只见除了阿勇外，包括他女友阿如在内的学员都跑到了胡警司那一边，递烟递饮料就不说了，捏肩捶背的都有几个。
“你们...啊，呵呵呵～，胡sir你看我讲的笑话好不好笑啊，要是不好笑的话我就回宿舍去了～”
阿勇默默地从胡警司的办公桌上爬了下来，而后利落的用手擦掉了上面的脚印和灰尘，露出一口白牙不停傻笑着。
“嘶～！，我现在给你们十秒的时间滚回去训练，一，二...”
美滋滋的吸了口手上雪茄，胡警司话音还未落下，拥挤在办公室内的学员们就如一道狂风过境，瞬间全都消失不见了。
“哼哼！跟我斗，你们还嫩了点～”
接下来的几天，训练基地再次热火朝天的训练了起来，尤其是在清风改进了训练方法之后，三个小队之间的配合也更加频繁了。
不过自从知道了这支捉鬼部队，并不像外面传言的那样是废物集中营，而是一支真正要与鬼怪作战的部队后。
就算是胡警司口中三倍的薪水，也只是暂时能安抚这些学员躁动的心而已，最后真正让他们安心留下来的，还是清风所带来的东西。
符篆阵法，道术法器，包括基地武器库中那些拥有巨大杀伤力的军事武器，都让这些学员充满了强大的自信心。
再说他们又不是没有见过鬼，此时就算是基地里再出现几只厉鬼，他们也敢操起家伙就和对方拼个你死我活。
可惜有人欢喜自然有人忧，就在学员们斗志昂扬就差说出诛神灭佛这种话的时候，胡警司却还在案头满脸愁容的忙着。
明天就是高层约定好的会议时间，在会议上他必须要向那些讨人厌的家伙做出陈述报告，想想那种场景他就觉得头疼。
“叮铃铃！”
而就是在他头疼不已之时，雪上加霜的事情也是通过电话，再次降临到了他的头上。
“喂？我是胡警司！什么？忠华医院出现吸血僵尸，让我们捉鬼部队去处理一下？开什么玩笑！”（未完待续）

第七十八章 这位女士请继续
太阳刚落山时，基地常年不用，都快要生锈的警报器被突然拉响。
学员们闻声连忙穿戴好装备，按照训练时的预定计划，冲出宿舍到操场集合。
“第一小队集合完毕！”
“第二小队集合完毕！”
“第三小队集合完毕！”
身着迷彩服，头戴贝雷帽的三支小队，在各自带队督察的指挥下，很快就迅速集合到操场上。
“很好！看来这些日子你们也没有白吃干饭，还算对得起纳税人的钱！”
同样换上一身戎装的胡警司，对面前这些学员们满意的点了点头，而后看向站在他身旁的清风。
“第一小队以及第二小队随我登车出发，第三小队原地待命，负责基地安全！”
清风见状则立即下令，而后当先上了已经停在操场上的指挥车，一旁则是两辆全副武装正在待命的冲锋车。
今天算是这些学员们初次执行任务，他做为基地的临时总教官，自然要全程跟在身边才行，预防意外的同时还能观察到他们的不足。
当然做为首次任务，出现的时机也未免太过巧合了一些，此时背后还不知道有多少人，在准备看胡警司的笑话。
所以还未经历过特殊训练，容易出差错的第三小队，就只能留在基地里看着别人大块吃肉，而他们连汤都喝不着。
“不是吧胡sir，凭什么他们都能去，就我们这支队留下看老家啊～”
金麦基和孟超两人做为第三小队的核心，这时必须要挺身而出了，因为这可是关乎着一笔数额不小的外勤补助。
“凭什么你们自己心里没数吗？让你们再整天起来偷奸耍滑！”胡警司闻言顿时训斥道。
“那你怎么也不去啊，还穿的这么正式～”
“开什么玩笑，我做为这里的最高长官，当然要坐镇基地遥控指挥，穿成这样是为了给他们加油鼓劲！”
听到学员中隐隐传来的吐槽声，胡警司不禁老脸一红，而后转身就向自己的办公室走去，绝不会承认他是在临上车前改变了主意。
“轰～！”
道路上三辆冲锋车的发动机不停的轰鸣，炫目的警灯在刺耳的警笛声中来回闪烁，风驰电掣般的模样一看就是发生了大事。
路上的车辆和行人见状，则纷纷避让快速腾出来一条通道，让清风一行人很快就赶到了忠华医院。
“谁是这里的负责人？”
来到医院大门处，学员们迅速下车从当地重案组手上接管现场，并寻找报警人以及那具被僵尸咬死从大楼上扔下来的尸体。
“是我是我，我是这家医院的副院长！”
一个穿着打扮像是富商的人，应声连忙跳了出来，眼光独到的直接走到了清风身边去递雪茄。
“马上让医院里的所有医生病人撤离，包括那边已经开演的戏班，立刻停止演出离开这里！”
摆手谢绝对方递来的雪茄，清风面色郑重地对这像商人更像过医生的副院长道，而后目光如炬地看向远处那家戏班。
在他的天赐法眼中，一道微弱的神光隐匿在戏班的后堂，且暗中时刻护持着台上台下所有的演出人员。
与他的护法神将殷将军极为相似，但却在根本上存在不同的神光，就像是一艘行驶在大海上的小船，随时会被海面掀起的惊涛骇浪吞没。
“阿sir你有没有搞错？你知不知道这样会给我们医院带来多少的损失？你知不知道今晚这台演出是谁牵头组织的？你说撤就撤啊！”
副院长一听要将病人撤离，当场就翻了脸，收起手上的雪茄盒后，瞬间摆出一副咄咄逼人的姿态。
心道警方简直是胡闹，医院就算只关停一晚，也无异于被抢走一只会下金蛋的母鸡，那他这个副院长还想不想干了。
“我不管你们医院会损失多少，也不管你们背后有什么人撑腰，总之这里有邪祟作乱，从现在开始由我们接管！”
清风说完便不再理会还在叫嚣的副院长，而旁边自有学员上前将其强行带离，稍有反抗便直接拷在了警车上。
“总教官，我们有麻烦了，尸体不见了！”
这时负责勘验现场的巫婆走到清风身旁，满脸愁容的举起塑料袋中的现场提取物，露出里面那早已发黑凝集的血迹。
“二队负责封锁现场和撤离人员，一队和我进入医院大楼寻找失踪的尸体！全体注意，尸体可能已经尸变，遇到危险允许自由开火！”
清风皱眉观察了血迹一番，发现这血迹的主人应该早已死亡，与案发时间极为不相符后，当即对在场学员们下了命令。
“yessir！”
只见学员们闻声立马敬礼，接着子弹上膛的声音响起一片，霰弹枪，冲锋枪，自动步枪，枪榴弹等各种家伙从车上搬了下来。
配合上各种清风给他们特制的弹药，红光满面早就等着大干一场的学员们，有信心即刻打上一场小型战争。
“这又是哪部影视作品的剧情呢？”
就在清风带领第一小队进入大楼，并在脑海中默默回忆的时候，一男一女两道身影则是偷偷翻越医院外的护栏，绕过封锁溜了进来。
“阿聪我向你保证，自从跟了你之后，我绝对没有再偷吃过，医院的事情真不是我干的！”
“行了行了我相信你爱丽丝，不过那具尸体我已经放在停尸间了，现在天都黑了我们还跑过来干吗？外面来了好多警察啊！”
一进大楼便向着停尸间极速赶去的两人，速度明显不同于常人，若是被人意外看到的话，定会以为他们两位是现役短跑运动员。
“哎呀！没时间解释了，如果不马上处理掉那具尸体，他会尸变害人的！”
被唤作阿聪的男子一听，当即便不再多言，拉着对方的手就直奔位于医院地下的停尸间。
“咔嚓！”
来到停尸间后，打扮性感的女子爱丽丝轻松就将一条桌子腿给掰断，朝着那具满身牙洞的尸体心口狠狠刺了下去。
‘原来是僵尸医生这部电影啊～，不过应该称他为吸血鬼医生更合适一些吧！’
就在爱丽丝要刺下去的那刻，清风则是带着几名学员推开房门，齐齐走进了这间阴森恐怖的停尸间。
与立刻举枪瞄准对方的学员们不同，清风在确定了这是哪部电影的剧情后，反而朝其微微一笑道:
“这位女士，请继续！”（未完待续）

第七十九章 现代武器显威力
“噗嗤！”
虽然不清楚警方为什么不阻止她，但爱丽丝也不是优柔寡断之辈，当即就用桌子腿贯穿了尸体的心脏。
“几位阿sir你们听我解释啊，这具尸体他其实...”
姜大聪见状连忙挡在爱丽丝身前，生怕对面这些警察误会的他，想要上前解释时却是被学员一把摁在墙上摩擦。
“喂喂，我警告你啊，我不是打不过你，只是不想伤到你而已！”
脸被摁在墙上的姜大聪十分愤慨，妖异地绿光在他瞳孔中闪烁，牙床发痒想要撕咬些什么东西，但这种想法马上就被他强行压制了下去。
“几位警官先生，你们赶快逃命去吧，伯爵他马上就要到了！”
爱丽丝脸上则是一副焦急的表情，两只手因紧张而握成一团，关心的探查着姜大聪的状况。
“呼叫总教官！这里是医院大门，有两男两女四名医院工作人员，带着一名道士想要闯入，已经被我们拦下！”
就在这时，挂在清风肩膀上的对讲机沙沙响起，从内传来了负责整个医院封锁，以及人员撤离的二队学员的汇报声。
“做的很好，加紧人员撤离速度，不要让不相干的人进来！”
清风刚摁着对讲机夸奖了对方一句，随后便听见停尸间的楼道内，响起了清脆的高跟鞋落地哒哒声。
“谁！举起手来！”
学员们听到声音后，当即有两人迅速调转枪口指向了停尸间外，其他人则是依然警惕着爱丽丝和姜大聪。
随着感应灯被激活，众人只见来人竟是一金发碧眼，深秋天气里只穿着黑色胸罩和紧身皮裤的外国女人。
可其刻意展露出的身材上，却是冲满了多余的脂肪，一步一颤的模样让人连多看一眼的想法都没有。
“Stop！orI'llshoot！”
两名学员见是外国人后，立马用英语再次警告了一遍，但对方却是毫不畏惧，并用蔑视的眼神看着他们。
“你们今天都要死！”
外国女人说完便伸出手，猛地向敢挡在她面前的学员们抓去，在她看来捏死这些警员，就像捏死蚂蚁一样轻松。
“哒哒哒～！”
“嘭！”
于是两名学员见状，毫不犹豫的就扣动了扳机，全自动步枪与霰弹枪的火力，瞬间便全部倾泻到了这外国女人的身上。
“哼～不知死活！”
十数秒之后，停尸间的地上满是弹壳，两名学员持枪而立，对被他们轰出数米远的外国女子冷哼道。
要知道他们在原来的队伍中，本就是调皮捣蛋不可管教的人物，如今有了清风的授权，哪还会在意你是不是外国友人。
而且洋妞他们又不是没有睡过，既然警告你不听，那就别怪他们换一个威力更大的东西射你了。
“吼～！”
可是几息之后，被射成马蜂窝的外国女人竟又猛然站了起来，用如野兽般的瞳孔死死盯着在场众人，嘶吼中还露出了嘴中的獠牙。
残留在她体内的霰弹枪弹丸，被从那一个个弹孔中挤压而出，带着不知是血液还是脂肪的东西跌落在地，看的人们直反胃。
“警官先生你们快走啊，她不是人类，你们是斗不过她的！”
在外国女子伤势快速愈合的时候，一旁的爱丽丝连忙走到清风身边，满是焦急的催促道。
“哦？是嘛～，所有人员换二号弹匣！”
清风闻言轻声一笑，当即对有些不知所措的学员们下达命令，后者听后立马反应过来，唰地一下就从身上的战术马甲抽出一只银色弹匣。
“咔哒！”
几声清脆的响声后，银色弹匣内的子弹已被送入枪膛，在那外国女子伤势还没彻底愈合的时候，弹头便被激发点射而出。
“啊～！是镀银弹头！”
外国女子被击中后顿时惨叫起来，本还想趁着露出原型时，把这些烦人的苍蝇一把捏死的她，此时却是露出了惊恐的表情。
镀银弹头并未贯穿其身体，但却像是泼洒到普通物品上的王水一般，直接在她身上快速腐蚀开来，引起的道道青烟仿佛自燃了似得。
只用了几个呼吸的时间，还未来得及留下姓名的外国女子，便停止挣扎彻底化成了一摊灰迹。
“这位女士不好意思，你刚才说什么来着？”
清风扭头面带疑惑地对爱丽丝问道，只是对方却是早已退到了远处，正用慌乱的神情看着清风一行人等。
“你们绝不是普通的警员，你们到底是什么人！”
见到那名外国女子快速灭亡后，爱丽丝的心中满是逃跑的想法，但又看到一旁被摁在墙上的爱郎，她便怎么也无法挪动脚步。
“我们是什么人？好说！我们就是港岛实力最强，最神秘而不为人所知的捉鬼部队！”
如此中二的自我介绍，自然不可能是清风说出来的，而且这种场景对话，也用不着他这位总教官来出面，自有旁边的学员们代劳。
为了终有一日能在外人面前显摆，这些学员们可是在如何自我介绍上吓了苦工，说起来那是一个异口同声盛气凌人。
不过他们的自我介绍倒也不算吹嘘，经过清风的调教后，全方位实力虽不能说最强，但在对付邪祟这一方面，他们就是官方最专业的队伍。
单说在单兵武器方面，清风就给他们每人配备了三个满弹匣，除了正常威力的弹匣直接安在枪身上外，另两个则插在战术马甲前胸的子弹带内。
一个通体暗银色，其内子弹头全部采用镀银工艺，专门为了对付西方的那些吸血鬼狼人等邪怪而打造。
另一个则是黑色带着赤红的条纹，子弹头经过朱砂黑狗血的炼养，暗中还镌刻着数道符篆秘法，诛邪破煞不在话下。
除了这些，他们每人的身上还携带着三颗特制且威力巨大的手雷，以便于在执行任务时应对各种突发情况。
当然，他们身上所有的武器装备，都是要花钱来打造的，单单这一次定制及改装，就让港岛道术协会的成员乐开了花。
虽然分下来没有很多，但胜在安全稳定，毕竟没有人愿意放着宁静祥和的日子不过，而选择出去打生打死拼老命。（未完待续）

第八十章 纷纷扰扰伯爵至
“不！仅凭镀银子弹是对付不了伯爵的，你们杀了他最忠心的血奴，他一定不会放过你们，可现在走已经来不及了～”
爱丽丝此时已经放弃了抵抗，她苍白无力的脸上充满了绝望的神情，对那所谓的伯爵连一丝的反抗的勇气都无法升起。
“啊哈～，原来你们两只小妖竟然藏在这里，肯定是在做什么伤天害理的事情，本道长今天就要替天行道除了你们！”
这时楼道外突然传来一阵豪迈的大笑，只见一辆由停尸车临时改造成的法坛，猛地被两男两女医生护士打扮的人推了进来。
而一个身着鎏金丝绸法衣，后背两把精钢宝剑，双手还掐着剑印的眼镜胖道士，则龙行虎步的紧随在其后。
“咔啦～！”
不过在几道据枪上膛声后，那豪迈的笑声却是戛然而止，闯入的几人也在学员们的示意下乖乖举起双手。
“咳咳咳～，怎么是你们几个？”
被摁在墙上的姜大聪见状，连忙从学员的手上挣脱而出，对突然闯入的那两男两女诧异问道。
“聪哥这不关我们的事啊，是她们逼我们的～！”
两名男医生哭丧着脸，马上摆手示意，把责任推到了姜大聪的女友及其闺蜜身上。
“对！是我们逼的又怎么样！啊聪没想到你竟然是这样一个渣男，在外搞女人就不说了居然还搞女鬼！呸！”
姜大聪女友的闺蜜闻言，立马应声对姜大聪表示鄙视，并重重的对他啐了口吐沫，至于他的女友早已在旁泣不成声的哭了起来。
“喂喂！感情纠纷你们回家去谈好吧！现在是阿sir们的办案时间！”
眼见一出家庭伦理剧就要上演，当即有学员上前阻止，用枪托敲了敲道士的法坛把众人目光吸引了过来。
“这位阿sir不要这么刻薄，你知不知道本道长是什么人？”
眼镜胖道士对该学员的行为甚是不满，感觉受到侮辱的他立即出声斥责，并用略带威胁的口气淡淡道:
“再说我们副会长，那可是和你们警队的胡警司相交莫逆，耽误了本道长降魔除妖你回去不好解释的～”
“哇～，我好怕怕呀！不过你也说了是你们副会长厉害，跟你有一毛钱关系吗？”
学员们见到其拉虎皮扯大旗的姿态，俱是偷偷笑了起来，不过因有面罩遮挡的缘故，旁人倒是不会轻易发现。
“哼！那要不要我现在就呼一下我们副会长，或者是让胡警司给你们打个电话？不过到时候可就不好交代了～”
眼镜胖道士听后脸皮一抖，但仍然还是坚持着自己的态度，并佯装要从兜内掏出传呼机来。
“哦？这位道友你要有什么事的话，当面和贫道说就行了，不必再呼我了！”
听眼镜胖道士越说越离谱，一直背身站着的清风终于是转过了身来，让对方看到后瞬间变得目瞪口呆。
“副...会长～！”
眼睛胖道士脸色涨红，神态那叫一个尴尬，结结巴巴的说话间同时，恭敬地给清风行了一礼，而后便杵在那里不知该如何是好。
“行了，此次出现的邪祟，以你的修为来说还对付不了，便在一旁给我们掠阵吧～”
清风礼貌的回礼后，轻轻一言将对方的尴尬处境化解，而胖道士则以为清风所说的邪祟，就是姜大聪和爱丽丝两人，便干脆乖乖站在了通道处。
“呼叫总教官！呼叫总教官！”
“医院大楼上有一道人影从空中飞来，打伤了我们几个弟兄，现在窜入电梯井疑似向你那边去了！”
就在清风准备和胖道士详解的时候，肩上对讲机内突然传出急切的汇报声，而后人们便听到通道尽头‘咚’地一声巨响传来。
“滋啦～滋啦～”
通道内的顶灯忽明忽暗着，不安的气息立马在人们的心中升腾而起，姜大聪和爱丽丝甚至还瑟瑟发抖了起来。
“遭了！是伯爵来了！”
“啊哈～，原来还有一只妖孽，会长你放心！这只交给我来对付！”
胖道士见状脸上泛起一道喜色，瞬间从背后噌地拔出一支宝剑，邀功似得向着通道尽头的电梯处冲了过去。
“叮叮～！当当～！”
“嘭～！”
只听到短暂的金铁交鸣碰撞后，胖道士嗖地一下就倒飞了回来，给众人演示了一招叫作屁股向后平沙落雁式的绝招。
“哎呦！惹不起惹不起～，会长救命啊！”
深深痛呼了一声，胖道士捂着屁股连滚带爬的躲在了清风身后，其那身华丽的鎏金法衣，也不知何时变成了最新款的乞丐装。
“踏～踏～”
伴随着皮鞋与大理石地面清脆的碰撞声，一充满了英伦贵族范儿打扮的外国男子逐渐走出通道，其身后的黑暗凝聚成型，仿佛与他在翩翩共舞。
“boss！他们都是无辜的，您就放过他们一马吧～”
无法逃避的爱丽丝深吸了一口气，鼓起全身所以的力气和勇气上前，如一只温顺的家猫般对其哀求道。
“啪～！”
“爱丽丝你背叛了我，背叛了你身上伟大的血脉，做为惩罚，我要你亲眼看着他们痛苦的死去！”
伯爵挥手便将爱丽丝扇倒在地，而后用冷冰冰地眼神扫过在场的所有人，就像在甜品店里寻找合胃口的零食一般。
“实在是太幸运了，竟然能一次找到这么多极品，尤其是你！”
完全不像电影中那样粗鲁的伯爵，在观察一番后露出优雅的微笑，将全部目光注视到了清风的身上。
“你身上的血液，无时不刻在散发着一股甜美的芬芳，光凭气味就放佛让我的心脏再次激烈跳动，这种感觉可真是太美妙了～”
“想要你就来拿啊～，但是我怕你无福消受！”
清风闻言目光也是冷淡了下来，他非常不喜欢对方看他的眼神，以及那种高高在上就连要你性命都是施舍的态度。
这种感觉，就像是在师兄林九的那个世界中，有洋人来镇上采风恰巧遇到他给人家做法事，非要不合时宜的来合影。
甚至还想摘下他的法冠，看看脑袋后面到底有没有猪尾巴，并以此为乐哈哈大笑时一样。（未完待续）

第八十一章 五显灵官现凡尘
“那就多谢款待了～”
伯爵对清风做了一个绅士的礼节，也不知是真的听不懂好赖话，还是对自身的实力有信心，当即就要向清风走去。
“开火！”
“哒哒哒！”
眼见谈判破裂，此时都不用清风下什么命令，学员们在偷偷交换了眼神后，直接便向伯爵集火起来。
“唰～”
伯爵瞬间挥袖将背上斗篷挡在身前，那凝聚不散的黑暗气息陡然将其包裹，形成了一堵半透明的防弹墙。
镀银弹头击打在上面，泛起了一道又一道涟漪，但就是无法击破防护给对方造成伤害。
“哎呦，我的妈呀～”
躲在人们身后的胖道士见状，不禁低声暗呼一声，而后在谁也没注意到的时候，悄悄打开停尸间的冰柜藏了进去。
“嘶～，好冷啊！老兄对不住了，借你床单用一下啊～”
冰柜内冷气四溢，受不住的胖道士连忙从旁边尸体上扯过一条盖尸单，裹在自己身上后屏息凝神，动也不动装起了死人。
“快没子弹了！”
“用紫外线手雷！”
枪声很快停止，学员们见镀银子弹对伯爵攻击无效，二话不说就各自从战术马甲上拽下一颗手雷，拉开引信抛入通道。
而伯爵听到后，一直古井无波的脸上也终于是变了颜色，双腿迈动连连后退，试图躲过那足以对他造成致命伤害的紫外线。
可不巧的是，在他背后急忙赶来支援的学员们，也在这时刚好出了电梯，看到他的身影直接就是一梭子迎了上去。
“啊～！”
吃痛不已的伯爵顾不上反击，在手雷爆炸的瞬间同时向上一跃，撞破头顶上的天花板从这地下层飞了出去。
“总教官我们追吗？”
学员们见后集体向清风请示道，脸上全都是一副跃跃欲试的表情，不过他们的想法并没有得到清风的同意。
“你们现有的装备不适合露天作战，将这些人带出去就行了，我去追那只吸血鬼伯爵！”
清风说罢便拽过爱丽丝，纵身提气将法力运转于脚下，蹬在墙壁上借力穿过天花板破洞，向着已经受伤的伯爵追去。
“爱丽丝～”
姜大聪想要上前阻拦，但回应他的则是学员们冷冰冰的枪口，以及旁边他那正牌女友伤心欲绝的哭声。
此时医院内外已是一片狼藉，二队学员们为了快速撤离这里的数百名病人与医务工作者，不免用了点过激的手段。
但好在是及时完成了清风所布置的任务，没有再让一人被那伯爵所加害，与之相比破坏点财物也就不算什么了。
只是那位副院长却是不干了，对学员们破口大骂的同时还悄悄拨通了电话，将这里的情况上报给了他的靠山。
而在清风等人对付血奴的时候，其本就在向这边赶来，欲要出席所谓慈善募捐义演的靠山，也是加速趋车赶了过来。
负责封锁现场的学员一瞧，暗道那副院长怪不得那么嚣张，原来其背后的靠山，竟是布政司署卫生福利科的司长谢女士。
这可是港岛高层中，为数不多的女性强人之一，隔三差五就能在电视新闻上见到呢。
“你们这些警员可真是胆大包天，不知道这家医院是我罩的吗？竟敢把病人全都赶出去，就算是你们处长都不敢这么做！”
“真是气死我了，还说什么吸血僵尸，如果真的有的话，就叫他出来让我瞧瞧啊～！”
谢女士下车便对学员一顿狂喷，并强硬的要求戏班继续演出不能停止，只是她话音刚落，就看到天上飞来一道恐怖的身影落在戏台上。
“啊～！”
獠牙尽显的伯爵刚落地，便伸手向台上正在表演的武生抓去，欲要吸食他们的血液来缓解自身的伤势。
他刚才虽然第一时间破墙而逃，但终究是比不得光线的速度，哪怕是只被轻微波及到，可那致命的紫外线也将他伤的不轻。
“啊！吸血鬼啊～！”
谢女士见状瞬间尖叫起来，哪还有之前那副盛气凌人的模样，不是有那副院长提醒，怕是连怎么逃跑都想不起来。
而戏班里的人也是被吓得不轻，丢下手中的家伙就四散而逃，被当做目标的两个武生拼死抵抗了几招，但还是被伯爵抓到了手中。
“妖孽住口！”
在伯爵即将咬向武生脖子时，清风则在爱丽丝的指引下及时赶到，手持那位胖道士掉落的宝剑向其心口飞刺而去。
“嘭！”
将手中的两名武生随意一扔，伯爵终于是撕下他表面上的那层绅士伪装，显露出一只吸血鬼原本嗜血的模样。
只是他不会想到，被他扔出的两名武生在狠狠撞进戏班后台时，其中一个竟意外撞倒了戏班所供奉的一尊神像，并将鲜血喷到了它的眉间。
“铿锵！”
侧倒的神像瞬间耸立而起，本是泥胎构成的面庞上隐隐做怒，一道金光从眉间泛起，蔓延到了整个泥胎上。
“吼～！”
而面对持剑而来的清风，伯爵没想到他根本就不是对手，初一交手便落在了下风，最多只能堪堪护着自己的心口要害。
那足以抵挡镀银子弹的黑暗之气，在清风的攻击下如同白纸般轻薄，根本就不能对他有丝毫保护。
“爱丽丝！马上到这里来跟我一起对付他，我们才是同类！”
伤痕累累的伯爵在抵抗时，双眼突然激射出两道血芒，终于为自身赢得了一丝喘息之机，慌忙对一旁的爱丽丝呼唤命令道。
“...不～！，我们不是同类～！”
来自血脉中的印记，让爱丽丝止不住地瑟瑟发抖，但她依然还是强忍住心中的恐惧，毫不犹豫地回绝了伯爵。
因为她心中恨极了伯爵，在无数个日夜里，她都想把这个用爱情欺骗她，最后却把她当成奴隶来操控的恶魔碎尸万段。
如果当初不是他的引诱，或许留学英国的她早已完成学业，回到家乡和一个老实顾家的男人结婚，过上幸福的生活了。
“非我族类，其心必异啊～”
躲过对方眼中的血芒后，清风闻言不禁心中暗叹一声，同时手上的宝剑瞬间贯穿了伯爵不加保护的头颅。
而后在其惨痛的嘶吼下，一脚将他踹进了戏台的后堂，体内法力迅速运转，当即便要唤出体内的法印将对方彻底震杀。
只是在这时，一道金光神力陡然在后堂内暴起，清风法眼顿开下，只见那金色神光中，显露出一威风凛凛的神影。
“礼赞正一灵官马元帅五显华光大帝太乙雷声不动天尊～！”（未完待续）

第八十二章 怒目灭妖解心惑
在清风恭敬的礼赞声中，那神影眨眼间遁入了地上武生的身躯内，打了个旋儿便幻化为一披甲执鞭的神将。
细细瞧去，只见其面白如雪容貌俊郎，眉间一道神目威风堂堂，任凭谁来都要赞声好俊的儿郎。
古时还有首打油诗形容曰，一称元帅二华光，眉生三眼照天堂，头戴攒顶帽，脚踏赤云履，神荼郁垒伴在身，金砖火丹神儿藏。
要说这华光大帝的名号，可能会有很多人不熟识，但若是提及其‘马王爷’的别称，那知道的人可就多了。
毕竟民间有一句俗语，叫作‘不给你点厉害尝尝，你就不知道马王爷长几只眼’，通常用来当做开打前的口头禅。
由此可见这位尊神的脾气，可并不像他样貌那般和善，就清风所知的各种神话故事来说，其在升仙成神前也是个斗天斗地的性格。
降火鸦，杀龙王，为救转世身之母大闹地府，在闯下弥天大祸的同时也练就了一身神通本领。
最终在天庭欲将其诛灭之际，幸得玄天上帝，也就是真武荡魔大帝看中，收他为座下部将，位列道教护法四圣之一。
在‘先天首将赤心护道三五火车王天君威灵显化天尊’王灵官得道前，道教五百护法神将灵官中，马王爷可是排在榜首之位。
“哼!妖孽当诛!”
华光大帝马王爷刚一现身，便怒气冲冲横眉瞪目地向伯爵看去，也不见他有什么动作，戏班内便轰然燃起扑天大火。
神奇的是，这赤色神火并未波及到其它东西，而是似有灵性一般化为一只火鸦，将本就被清风打成重伤的伯爵吞进了肚中。
“啊～!”
一道痛苦而短暂的惨叫过后，初始还自信满满的吸血鬼伯爵，便彻底消散在了这个世界之中。
“嗯？神荼郁垒的气息？”
见得眼前这只西方妖孽烟消云散，马王爷脸上露出了满意的神情，正待回转泥胎时却是注意到了一旁的清风。
眉间目中神光闪烁，他竟是一口道出了清风身上的一丝隐秘，可令人费解的是，他们根本就不在一个世界之内。
“嗯～，还是个受了篆的上清弟子，可惜体内那方‘九老仙都君印’并非正品，不然本神都要尊称一声天师听你调遣了～”
马王爷对清风的态度和煦了很多，也不知道是神荼郁垒的缘故，还是因为他所属的灵官神职，本就和茅山有着不可分割的关系。
“茅山上清弟子清风见过尊神～”
清风对其施了一礼，不知道这马王爷到底何意的他随后也不再说话，心中则是稍微放松了下来。
因为对方哪怕是神灵，也并未看穿他最大的底牌，那面一直隐居在他紫府内的不知名铜镜。
而且在他的感知中，对方的气息正在逐渐的衰落着，如果先前如同烈日的话，那现在就只能说是皎月了。
真要论起来，其现在的神力甚至还不及殷将军浑厚，也无怪清风发现戏班异样时，只把他当做是神像生了灵。
谁又能想到，这小小的戏班所供奉的泥胎神像内，竟然还藏着一尊真神呢。
只是清风心中一直以来的困惑，此时却是越发加深了起来，这诸天仙佛神圣到底出了什么问题。
远遁世外不见踪迹不说，清风在盗墓世界所接触的神荼郁垒，以及眼下的马王爷还都是一副神光涣散的模样。
说句不好听的话，以他们现在的状态，根本就配不上在各种道经传说里，那些举手投足间便令世界生灭的描绘。
清风若是心有邪念，以他当前的手段，想上演一出诛仙灭神的大戏也不是不可能的事情。
“哈哈～，小道士倒是好心性，既然你身上有神荼郁垒的气息，想必便是本神要等的人了～”
马王爷脸上难得的展露出一丝笑容，而后对清风问道:
“是否心中疑惑，本神为何看起来这般筹弱？又是否对仙神的踪迹充满了好奇？”
清风闻言默而不语，他当然心中好奇，甚至在当初还亲自想神荼郁垒询问过，但得到的答案却是不可说这样的机锋。
不过经过一番刻苦探索追寻后，清风还是了解到了一些蛛丝马迹，貌似仙神的遁去都与一场至关重要的大战有关。
“看来神荼郁垒那两个家伙一点也没有改变啊，若不是那般死守教条，也不至于落得个快要陨落的下场～”
“不过你既然能出现在本神面前，那告诉你一些隐秘也无妨，毕竟我留在此界的这道神念，可坚持不了多久了!”
见清风一副你不说我便不问的态度，马王爷也不再隐瞒，当即向清风讲述了他能够透露的一些消息。
原来出现在清风面前的，不过只是马王爷奉玄天真武荡魔大帝诏令，留在此界驻守的一道神念罢了。
他的真身元灵，则早已前往一处不知名的战场，就算是自身的神念也无法与其取得任何联系。
而驻守此界的神念不同于一气化三清，无法形成独属于自身的概念，算不得一尊独立的神，最终的结果只能是磨灭在此界当中。
他之所以能够在清风身上探得神荼郁垒的气息，是因为二神之前便是他的副将，就算是世界也无法斩断这层关系。
“那尊神先前所言贫道是你要等的人为何意？”清风解开了一些疑惑，但同时又多了些疑惑，怎么这些神灵一个个都说要等他呢。
而且从话语中可以得知，这些神灵也并不认识他，之所以留守在小世界当中，只不过是因为他们得到了某某大帝或天尊的诏令而已。
“这个问题本神无法回答于你，想知道答案那就勤修苦练吧，成了仙你自然会明白!”
马王爷听后拒绝再向清风解惑，反而瞬间激发了那神像中凝聚了不知多少年的愿力，庞大的神力顿时升腾而起。
在清风看来这时他的气势，才符合马王爷那自古流传下来的威名，哪怕只是一道留守此界的神念。
“与其让这神力白白消磨，不如让它发挥点作用吧～”
只听马王爷话音一落，便见他陡然化为一团熊熊烈火，并且在神力的飞速消耗下，凝聚成了一道指尖大小的赤色火苗。
而在火苗向清风慢慢落去的同时，那尊神像也是布满了裂缝，最终无声化为了灰尘飘散在空中。（未完待续）

第八十三章 高层开会甩黑锅
“礼赞正一灵官马元帅五显华光大帝太乙雷声不动天尊～”
感受着指尖那股善意的温热，清风不禁再次口颂马王爷宝号，以此来表达他对其深深的谢意。
在他触碰到那簇火苗时，一篇名为《五显灵光火丹法》的秘法，便慢慢显现在了他的神识中。
这篇秘法内，包含着马王爷由凡化仙，后任神职时所修行的全部神通道术，对清风来说无异于一份瑰宝。
而其中对他最重要的，除了茅山传承中缺失的成仙法外，便是一则唤作《天眼挪门》的法眼神通。
清风虽有天赐法眼，可观气运分阴阳，断人生死前尘，但毕竟不是靠自身修炼而成，只知其然而不知其所以然。
如今有了借鉴，他便可以让自身的法眼神通更进一步，练至深处上探九天下查幽冥，三界六道虚空挪移也不在话下。
“快快快!总教官在这里!”
当清风将指尖上的火之精初步炼化，暂且将其收于丹田内时，担心他安危的学员们，也是全副武装的赶了过来。
两挺填装了特殊子弹的轻机枪往车顶一架，学员们呈战术队形摸索进了戏班后台，紧张兮兮地模样随时准备开枪。
“总教官，那只吸血鬼呢～”
学员们站在一片狼藉的后台内，经过一番搜索后，也只发现了两个晕厥过去的武生，以及呆立在那里的爱丽丝。
许是伯爵被消灭的原因，此时的爱丽丝竟变成了一个身形佝偻的老人，并在清风的感知中，她的生命力还在逐渐流逝。
“已经被消灭了，通知所有人员收队，准备回返基地吧～”
清风淡淡的看了爱丽丝一眼，并未采取进一步措施的他说完便当先走出了戏台，之后的事情自有学员会去处理。
“爱丽丝～!，警官你把爱丽丝带到哪里去了？”
远处有学员押解着那几名医务工作者而来，其中那个叫作姜大聪的医生，隔着老远就对清风叫问道。
“阿聪～”
此时爱丽丝也正好被学员从后台带出，见到为他担心着急的姜大聪后，终于是恢复了一丝生气。
只是她现在的声音，哪还有之前那样清脆明亮，若不是身上的衣服未变，姜大聪都不敢相信是同一个人。
“爱丽丝？”
姜大聪满脸不可置信的模样，本想冲上前将对方搂在怀里的他，在看到其苍老的面容后不禁停下了脚步。
“阿聪～”
爱丽丝眼眸中慢慢泛起绝望，爱郎脸上那嫌弃的表情让她无比悲痛，刚伸出手的她踉跄一下便摔倒在了地上。
哀大莫过于心死，在这样的状态下，爱丽丝衰亡的速度极速增加，很快眼中便没有了光彩。
可哪怕是这样，她在临死前还尽力地举着那已皱皱巴巴的手，想要再抚摸一下她所爱之人的脸庞。
“呼～，看来警方已经解决吸血鬼的事情了，我们录完口供就赶紧走吧～”
姜大聪脸上闪过一丝不忍，但很快就深吸了一口气调整好情绪，背过身看向了他的同事以及正牌女友。
“啪～!”
“渣男!”
可迎接他的，却是刚才还要死要活拼命挽留，自家那正牌女友重重的一巴掌，以及几位同事那鄙视的目光。
“通知医院收殓一下吧!能查到亲属的话最好，查不到便算了～”
将一切都看在眼中的清风，扭头对身旁的学员们吩咐了一声，而后便抬脚上了不远处的指挥车。
他能做的也就只有这么多了，要知路是自己选的，在清风看来爱丽丝最大的错误，就是爱上了一个不该爱的人。
至于其他的，清风才不会去过问，经过马王爷现身一番提点后，他现在的唯一追求就是勤修苦练，尽早能飞升成仙。
......
这是一间位于警察分局的隐秘会议室，此时会议室内烟雾缭绕坐满了人，正七嘴八舌相互争吵不休着。
看了看头顶上那块禁止吸烟的牌子，身兼这所分局局长，却只能坐在后排的胡警司想了想，还是打消了说话的念头。
本来今天这场会议，就是为了批评他才召开的，不过由于昨天的吸血鬼事件，才临时改了议题，他还是不要冒头的好。
“当当当!”
就在人们没完没了争吵的时候，坐在主位上的人拿起一只高跟鞋敲响了桌子，强行把众人的目光集中到了一起。
“我看这样辩论下去，把屁股坐硬了都不会有结果，还是大家轮流发表一下意见吧!”
说话之人态度极差，若是清风在场的话就会发现，此人正是昨日那位说要投诉他们滥用职权的谢女士。
“好!那就我先说，我完全不明白我们工程局为什么要出席这个僵尸会!”
听到谢女士这话，当即有人拍桌子站了起来，显然对他在这里被浪费了那么多时间很不满。
可还没等他说完，对面一个跟他争吵了一下午的人就插话道:
“哎～，今天这个可不是僵尸会，是如何清理僵尸会!”
“我说的简短一些不行吗？”站起之人怒道。
“那也得说的有条有理才行呀!就像未婚妈妈指导会，总不能说成妈妈会吧～”
“那我重说行不行!我们工程局为什么要参见这个清尸会!”
站起之人闻言深吸了口气，先是强行压下自己的怒火，而后纠正了下语言再次向众人问道。
“这你可又错了，清尸是殡仪馆的事，跟清理僵尸怎么能混为一谈，死人能算人嘛～”
这次先前那人倒是不再反驳了，不过却是又有另外一人接话，言语之间满是挪耶挑刺之意。
“我你妈～”
站起来的这人瞬间就爆发了，拿起会议桌上的茶杯就想向说话之人砸过去，但却是被身旁人硬拦了下来。
“实际开这个会就是浪费纳税人的钱，老实说我们税务局除了查税收税追税之外，什么都不关我们的事!至于僵尸什么的...”
这时坐在稍微靠前的一人也开了口，不过在他的话语中则满是推脱之意，甚至还玩起小聪明道:
“对了，我们局长吩咐过，说死人也要缴税，如果你们看到僵尸了就通知我一声，我好给它张税单!哈哈，这个会还真有建设性～”
“嘭!”
“够了!你们还真敢说啊!”
听到这么荒唐的言论，被他们吵的头都要炸掉的胡警司终于忍不住，拍桌子站起身对众人发出呵斥。（未完待续）

第八十四章 受人所托登佛堂
随着胡警司这一出声，漫长的会议很快便顺利结束，因为这时有人忽然想起除了分局局长外，其还兼任为一支捉鬼部队的最高长官。
虽然这所谓的捉鬼部队，在他们看来完全就是警队用来集中废物的地方，但既然顶着这个名字，那用来背黑锅实在是最合适不过了。
于是根本不容胡警司再说话，在本身就对他有意见的谢女士提议下，众人纷纷将票投在了他的身上。
只是在他们举杯庆祝的时候，意外突然发生了，他们杯中的茶水，竟然不知何时被换成了腥味扑鼻的血液。
而想要找人问责时，那一开始起身的官员却突然暴毙当场，脖子上两个深深的牙洞令众人瞬间惊慌失措。
胡警司虽背了黑锅，但这所分局可是他的地盘，见有吸血鬼在这里行凶后，当场就下令封锁了整间警局。
同时他还第一时间拨通了训练基地的电话，命令三队学员迅速携带武器装备，全部赶来警局支援。
不过清风这次却是无法前来了，因为他在胡警司之前，就接到了道术协会袁祥仁会长的求救电话。
也幸亏他提前有事没来，因为此时的警局外，早已暗中埋伏了不少人手，给他布下了致命的天罗地网。
可惜这次他们注定要无功而返了～
......
“道兄你何时染上了这等恶习？”
道术协会总部，清风用截血法给袁祥仁堵住腹间的窟窿，并施展甘霖咒治疗好对方的伤势后皱眉问道。
在刚才的交谈中，清风已经从其口中得知了这一身伤势的来源，原来是在捉鬼中被一只厉鬼所伤。
只是这件事的起因，却是他在**里多嘴，让一对夫妇得知了以吸材气养厉鬼，来增加赌运的方法。
本一句无心之言，谁知输的倾家荡产的那对夫妇，还真有勇气去尝试，从而招惹到了一只索命厉鬼。
因关系本来就好，加之此事也是因他而起，袁祥仁便应了那对夫妇的请求，欲要将那只厉鬼镇压。
可这一去，他就差点丢了性命，亏得临危之际时，他用看家本领纸人替身术骗过了女鬼，假死一遭才得以脱身。
“嘿嘿，小赌怡情嘛～”
袁祥仁闻言尴尬地笑了两声，暗道这怎么能算是恶习，试问如今港岛上的百姓，在闲暇之余哪个不喜欢赌上两手。
“可明显你这是大赌伤身了～”
清风说完起身在药柜里翻找着，欲给袁祥仁熬一副养精补血的汤药，以防他这次伤及元气落下病根。
“多谢道友，不知可否拜托你一件事～”
“道兄是想让我去看一下那对夫妇的情况吧？然后顺便出手替你降服那只厉鬼!”
见袁祥仁那副不好意思的模样，清风直接点破了他想说的话，同时体内法力运转于手上，煎熬起拖在手中的药罐。
“呜呜～”
不到十息的时间，清风手上的药罐便升腾起烟气，从内传来了咕噜咕噜的水沸声，药香浸染了整间屋子。
“清风道友果然心思敏锐，我确实是这个意思，虽然从其他道友那里借来的神衣，能保他们夫妻不被厉鬼察觉，但我总是放心不下他们的安危!”
“如此我便走上一遭，也好让道兄安心～”
清风轻笑着将手上熬制好的汤药倒出，点头答应了袁祥仁的请求，同时经过刚才一番交谈，他已然想起了相关电影的剧情。
“劳烦道友了!”
处理好袁祥仁的伤势后，清风按照他所给出的地址驱车赶了过去，但除了两间被搞得乱七八糟的房屋外，并未发现任何人影。
其中一间鬼气森森，一看就常年无人打扫居住的房屋内，还留有袁祥仁所设立的法坛，遍地都是激励搏斗过后的痕迹。
“纸鹤寻踪，乾坤无极，赐尔魂灵，听吾号令!去～”
清风从法袋内取出一张符篆，挥手间便折成一只纸鹤，而后掐印念咒向其渡去一口灵气，只见它唰地一下就动了起来。
先是在那对夫妻的屋内盘旋了几圈，而后像是发现了什么，快速拍打着翅膀就向窗户外飞了出去。
清风见状连忙跟在它身后，一路兜兜转转疾驰了十几分钟，最终来到了一栋装潢精致的独栋别墅前。
只是在别墅的大门上横着一块牌匾，上书佛光普照四个大字，让清风不禁撇了下嘴，觉得十分碍眼。
“当当当!”
清风招手收回纸鹤，走上前轻声敲了三下房门，他虽不喜这些番邦僧人，但该有的礼数还是要做到。
“阿弥陀佛～，本佛堂今日不接待来客，门外的施主且回吧～”
明亮的灯光透出门窗外，屋内这时传来一声响亮的佛号，明确拒绝了清风的入内。
“无量太乙救苦天尊，不可思议功德!正所谓无事不登三宝殿，贫道今日受人之拖忠人之事，还请大师行个方便!”
清风闻言也颂了一声宝号，算是向对方表明了自己的身份，前来的目的，以及所持的态度。
“吱～”
话音落下，只见别墅两扇木门缓缓而开，展露出其内大堂的景色，当先映入眼中的，便是围坐在当中红木圆桌旁的四人以及一只女鬼。
清风踏入堂内环视一圈，只见正对大门的供桌上供奉着西方三圣的鎏金塑像，在香烛的烟雾缭绕下，显得华贵异常。
而左右两侧墙壁上，则分别挂着佛教四大菩萨的画像，那描绘的手法一看便知是出自名家之手，副副价值不菲。
只是在这金碧辉煌，庄严肃穆的佛堂内，一身僧衣坐在主位的那个和尚却是手持一只筛盅，配合其那肥头大耳的模样，看起来是那般的好笑。
不过清风倒也没说什么，径直便向那红木圆桌走去，自行抽出一只凳子坐在了那面容尽毁的女鬼身旁。
“哼!又是一个多管闲事的臭道士!”
女鬼恶狠狠地瞪了清风一眼，想要起身翻脸时却是被清风先摁住了肩膀，困在凳子上动弹不得。
“看来是贫道打扰几位的雅兴了～”
看了看圆桌上的骰子，以及已经做好准备摇筛的那位大师，清风不由笑了起来，但他的目光却是看向了桌上的那只镇魂铃。
镇魂铃内此时正暂且封存着女鬼的一丝魂魄，而在它的旁边还摆放着四只小盅。
小盅内液体散发出的气味，精通岐黄之术的清风一闻，便知里面含有剧毒。
这些人此番是要和鬼赌命啊。（未完待续）

第八十五章 生死面前露人心
“什么雅兴不雅兴的，道长要不要一起玩啊～”
听到清风的打趣，坐在女鬼另一侧的中年男子露出一个比哭还难看的笑容，那后移严重的发际线和秃顶也不知是不是被吓的。
“免了，你们就是罗友夫妇和明仔吧，想要活命的话现在就跟贫道走!”
清风摆手拒绝，而后直接了当的对圆桌旁的几人说道，显然他并想在这里待太长的时间。
“慢～，贫僧已经和几位施主定下了赌局，无论做人还是做鬼都要言而有信啊～”
一旁的和尚闻言当即插话，并且面色郑重的看向罗友夫妻，眼神中警告意味十足。
清风也向罗友夫妻二人看去，毕竟路怎么走还是要他们自己选，他也没有为他们前后操劳的义务。
罗友夫妻见状互相看了一眼，毫不犹豫的就选择站在了和尚的那一边，把清风的好心当成了驴肝肺。
当然他们之所以有这样的选择，也跟袁祥仁那副惨状不无关系，给他们造成了和尚要比道士厉害许多的映象。
“道长看到了吧，罗友夫妻既已做出了选择，那就恕贫僧不便多留了～”和尚笑着对清风道。
“大师此言差矣，既然是以命做赌，那自然便有输赢之分，贫道留下也好给各位收尸不是～”
“而且这道家镇魂铃，想必不是大师的法器吧？”
清风语中带刺的回击和尚后，便继续坐在那里笑看着众人，摆出一副只看戏不说话的姿态。
“好!那道长你且在旁观看吧，接下来则轮到贫僧摇筛了!”
见清风赖着不走，和尚也没有别的办法，只好硬着头皮按照自己原先设计好的剧本走了下去。
“哗啦啦～!”
只见和尚持筛盅的手一挥，便将桌上的三粒骰子收了进去，而后像炫技一般高速晃动了起来，老道的手法一看就是浸淫已久。
“哈～，开!”
晃动了片刻，和尚大力把筛盅磕在桌上，一声大喝后将其揭开，但里面的骰子却是碎成了一摊粉末。
“啊哈哈，全碎啦!你一点都没有呀，我不用死啦～哈哈!”
明仔见状顿时开心的手舞足蹈起来，要知他刚才可是摇出了三个一点，理论上可以说毒酒他是喝定了，谁知有人比他还低，实在是太开心了。
清风坐在一旁则怪异的看了和尚一眼，心道真当女鬼是傻子么，连这么刻意的行为都看不出来。
可谁知这女鬼还真是天真的可爱，见和尚把骰子摇碎后，不加怀疑不说，还在那得意洋洋的看着和尚。
“老和尚，喝吧你!”
“......”
清风现在终于知道这女鬼生前，为什么会因赌博输得倾家荡产，最后还不起高利贷上吊而死了，这样的智商她不死谁死呢。
“大师你不要喝呀，让明仔替你喝好了，你法力高超要是死了我们该怎么办!”
罗友的老婆见和尚举起杯子，当场就着急了，下意识的把亲弟弟明仔推出当起了替罪羊。
而明仔听后则是当即捂着嘴，脸上布满了一副不可置信的表情，惶恐地看着这个平日里对他还不错的亲姐姐。
“唉～，愿赌服输!我应该喝的!”
和尚拦下罗友老婆打完阻挡，抄起桌上的一杯毒酒便闷了下去，而后才三息的时间，便直接仰倒在地口吐白沫。
“哈哈哈～，大家不要停，我们继续!”
女鬼见到和尚就这么死了，顿时开怀大笑了起来，清风猜测这可能是包括她生前，赢的最开心的一次了。
“那我们玩什么啊～”
罗友夫妻和明仔闻言缩了缩脖子，用弱弱的语气问起了明显还不尽兴的女鬼，但得到的回答却是由他们做主。
“我要玩潜乌龟!你们看什么？我就要玩潜乌龟，死都要玩!”
明仔听后眼睛瞬间一亮，当即抢着替几人做了主，在他们看傻子的表情下，信心满满的拍了桌子。
牌局很快开始，本还有些好奇的清风看了一会，就发现原来潜乌龟不过就是抽王八，顿时失去了兴趣跑去处理那和尚的尸体去了。
当然说是尸体，其实这和尚根本就没有死，酒里的剧毒虽然是真的，但提前喝下解药的话对其根本就没有什么影响。
别看他现在没有了呼吸心跳，但这不过是一种假死状态罢了，过不了一会就会活蹦乱跳的醒转过来。
清风把和尚拖入里屋后，恶趣味的找来一个大木箱直接将其塞了进去，而后咔嚓一声给箱子落下了大锁，随后这才返回堂内。
“喂!一世人两夫妻，你不会害我吧!”
“呵呵，一世人两夫妻是不错，可是人只有一条命啊～”
“你希望我死啊!”
“没有～”
当清风再次落座的时候，牌局已经进行到了后半程，此时那张鬼牌正在罗友的手中，等着其老婆在他手里抽牌。
“啊!你个王八蛋，居然敢陷害你老婆!”
在罗友的眼神提示下，她老婆目光感动的抽了张牌，但下一刻却是立即暴起，因为她抽到的竟是代表死亡的鬼牌。
“怎么了老婆，刚才我说了不是你死就是我亡了嘛～”
罗友眼神闪躲的不敢看自己老婆，而乱糟糟的局面也在女鬼的怒目威胁下，又变得安静了下来。
“姐姐我还年轻，我还不想死啊!”
“放心吧弟弟，姐姐会保护你的!”
接下来轮到明仔从罗友老婆手里抽牌，但被出卖过一次的他怎么可能再相信姐姐，当即将鬼牌抽了出去。
“连姐姐都不信，你死了活该呀你!”
罗友老婆瞬间有些崩溃，受不了自己老公和亲弟弟在生死面前，竟然全部只顾自身的现实，但却忘了之前她所做的事情。
牌局很快结束，明仔做为最后的输家却开始耍赖，罗友夫妻在这个时候以其是小孩子为由，想要浑水摸鱼将事情揭过。
但女鬼听到这话便更加生气，直接拿起杯子将毒酒灌进了明仔的肚子里，让其如实履行了自己的承诺。
将一切看在眼中的清风，此时并未插手这场闹剧，在他看来这所有的苦难，都是他们自己造下的孽，后果自然也要自己去承担。
罗友和明仔虽然已经跟和尚串通好，知道了和尚的全部计划，但在刚才赌局中贪生怕死的表现，可不是能够演出来的。
哪怕是能够顺利渡过这场劫难，最后他们夫妻的关系以及姐弟的关系，也是到了该分崩离析的局面。（未完待续）

第八十六章 人无信义不如鬼
“哈哈哈，现在就剩你们两个了，要玩什么赶快说!”
明仔口吐白沫的惨状，让女鬼开心的哈哈大笑起来，连赢两局的她当下便对罗友夫妻乘胜追击。
而恐慌下的罗友夫妻二人，此时也顾不得刚才心生的间隙，对视一眼后异口同声的选择了打麻将。
“哗啦啦～”
两人一鬼洗牌的声音很快响彻在佛堂内，也不知这和尚到底是个什么路数，竟然还准备着不少用来赌博的道具。
难道赌博还对他的修行有益不成么。
“五筒～”
“嘿嘿，我开个杠!”
此时牌桌上战况正酣，女鬼在罗友夫妻二人的配合下被耍的团团转，根本就无法发现他们喂牌换牌偷牌的老千手法。
她此时的表现着实证明了一件事，那就是一个人的智商是天生的，就算含冤而死变成了鬼，也只是一只笨鬼而已。
不过有时候运气这种东西还真是不可琢磨，在女鬼又摸到一张五桶并打下去的时候，这场牌局的结果就已注定了。
“五筒!”
“等一下!我说什么来着，这下吃定你了吧，哈哈哈!”
罗友兴高采烈地推倒手中的牌，并向女鬼发出一阵嘲讽，不过很快他就再也笑不出来了。
“哦～，一副牌竟有五张五筒，可真是奇闻了!”
女鬼就是再笨，此时也总该反应了过来，面色冷冰冰的把罗友的牌推在一起质问道。
“我不玩啦!”
罗友在其老婆看白痴的眼神下，顿时将面前牌桌一推，起身就想要向门外跑去。
不过他还没跑几步，就被女鬼一把抓住了脚腕，直愣愣向着盛放毒酒的圆桌摔去。
“咕咚～”
辛辣扑鼻的毒酒冲入喉咙，罗友翻了个白眼便倒了下去，痛苦的模样就像跟真的要死了一样。
“老公!老公你别死啊喂!道长你救救我们吧～”
从始至终都被瞒在鼓里的罗友妻子，并不知道罗友等人暗中的计划，眼下是真的没了主意的她，慌不择路下便跪倒在了清风的面前。
“居士你可知愿赌服输，贫道刚开始便给了你们机会，可你们并没有把握住啊～”清风对罗友妻子摇头道。
全程将一切看在眼里的清风，此时已经是熟知了这些人的品行，他们先前的表现，可谓是将贪婪好赌言而无信演绎的是淋漓尽致。
虽说答应了袁祥仁要救他们一命，但借着此番机会给他们个教训，免得他们日后不思悔改变本加厉也是一个不错的选择。
“哈哈哈～，臭道士说的好，不像之前那个道士一样不自量力，就凭这一句愿赌服输，我保证你今天可以安全的离开!”
一旁的女鬼闻言，满意的对清风点了点头，显然她到现在还以为袁祥仁已经死在了她的手里，自信心迷之爆棚。
“哼!不救就不救，明明是怂了还装什么高人!我自己的命由我自己来掌握!”
罗友的老婆见清风不为所动，甚至就因为一句话而得到了女鬼的安全保证，顿时愤愤不平的站了起来。
“我要跟你赌十三张～!”
一声怒吼冲向女鬼，其中饱含了愤怒与怨气，她反倒是觉得自己才是受到了不公平对待的一方。
可她却不想想，本该贫困潦倒连房租都交不起的一家子，近日里是如何的花天酒地铺张浪费。
那锦衣玉食挥金如土的生活，又有哪一样不是眼前这只女鬼给他们带来的，又是谁曾放言为了这种生活就是少活多少年都愿意的。
“开牌!”
“三老K打头，二三道同花顺!该你了!”
“啊？非开不可啊～”
轮流取十三张扑克牌后，女鬼当先亮了牌并催促着罗友的老婆，而对方则先是露出一副不情愿的样子，而后却忍不住猖狂笑了起来。
“哇哈哈!六对半报到啊～!哈哈哈，你死定了你!你永不超生了你!”
罗友的老婆拍桌尽情大笑着，赢牌的感觉就仿佛她仿佛吃了人参果般，全身每一个毛孔都舒爽到极致。
“好!我愿赌服输!不过你以为你以后得日子会好过吗？来吧!”
女鬼面色尽毁的脸上狰狞着，在思考了片刻后终于下定决心，竟然真的直接挺起了胸膛，准备引颈就戮。
“你以为我会放过你呀～”
罗友老婆生怕女鬼会后悔，抓起桌上的镇魂铃就是一顿猛摇，但坐在她对面的女鬼却是一点反应都没有。
“原来你不知道怎么让我永不超生啊～，哈哈哈，看来你是收不了我了，再见!”
女鬼见状则唰的一下站了起来，语气中充满了庆幸之意，当机立断便要离开这个让她浑身难受的地方。
“等等!”
“她虽然不知道，但我们知道啊!”
就在女鬼转身欲要离开的时候，本已断气的罗友和明仔却是突然站了起来，并用一脸戏谑的表情看着女鬼。
“你们装死!”
“答对啦～”
面对恼羞成怒的女鬼，罗友和明仔现在可是底气十足，豪不惧怕的又挑衅道:
“笨蛋，你难道不知道这世界上有种东西叫解药吗？”
“哎～，而且解药还可以先吃呢!”
“好了，别跟她废话了，大师你在哪啊!快出来把这只为祸苍生的女鬼收了吧!”
两人你一言我一语的说着，但很快他们就感觉到了不对劲，因为按照先前的计划，现在那个和尚早就该跳出来消灭女鬼了。
“大师？大师你在哪啊，快出来吧，别开玩笑了!”
看着越来越凶戾的女鬼，意识到危险的两人连忙高声呼喊起那和尚，挤成一团的脸上都快哭了出来。
“好了别叫了，贫道看大师挺辛苦的，就让他一旁歇着去了～”这时一直坐在凳子上的清风起身道。
这场闹剧也是该结束的时候了，一帮人竟然还没一只鬼守规矩讲道义，实在是太可笑了一些。
“啊？是你!我早就觉得你这个贼眉鼠眼的道士不是好东西了，可没想到你竟然会和这只恶鬼同流合污!呸!”罗友等人不可置信的看着清风道。
“哦？同流合污？好大一顶帽子～，可贫道若是没记错的话，请她现身的是你们，不遵守承诺的也是你们，以命做赌的还是你们吧～”
清风闻言轻声一笑，拿起桌上的镇魂铃轻轻一弹，女鬼困在其内的一半魂魄便被他释放了出去。（未完待续）

第八十七章 各施惩戒了因果
这女鬼生前姓梁名小燕，本是一个收入不菲的舞女，但因嗜赌反而欠下了一大笔高利贷，最终无力偿还自尽而死。
罗友夫妻为了发财，经袁祥仁随口指点下招来其鬼魂，承诺每日以香火供奉换得了她的庇佑。
但女鬼却是事先和他们约法三章，经过赌博赢来的不义之财，必须在次日早上七点之前全部花光，否则便会取走他们的性命。
而且这些赢来的钱，他们只能用来吃喝玩乐购物享受，就算花不完也不能用来给别人小费或是平白扔掉。
当然若是被人打劫或偷窃的话，则都属于不可抗拒的意外情况，并不算他们违约。
当时的罗友夫妻穷的都快要卖肾，听到这是人都难以拒绝的条件后，哪还会在意违约的后果是什么，当即便一拍桌子应了下来。
可人有失手马有失蹄，在潇潇洒洒几个月后，罗友等人最终还是因为一个落在兜内的硬币，违背了和女鬼的约定。
在清风看来，他们既然从女鬼身上得到了益处，那失信之下按照约定付出性命，也是理所应当的事情。
但罗友夫妻及明仔可不这样想，在原剧情中他们为了活命，和那和尚暗中策划欺骗女鬼不说，最后还将其打的魂飞魄散，品行简直连鬼都不如。
“唰～!”
被镇魂铃镇压的魂魄归位，女鬼的气势顿时升腾而起，凭空卷起的大风，将佛堂内那些有形无实的泥塑画卷吹的七零八落。
“我看你们这次还不死？”
女鬼双手一张，把罗友明仔二人吸在掌中，掐着他们的脖子渐渐用力，享受的看着他们那副挣扎的模样。
“你敢动我老公和弟弟，老娘今天和你拼了～!”
罗友的妻子见状，起身就像女鬼冲了过去，但还没近身便被一脚踹到了供桌上，将上面的东西全撞了个粉碎。
而此时后堂内的木箱里，清醒过来的和尚正不停撞着箱壁，肥头大耳的他活动十分困难，已经是累的大汗淋漓。
就算最后他能成功脱困，罗友等人也早死在了女鬼的手上，根本于事无补。
“够了，再掐下去的话，他们可就真死了～”在罗友和明仔脸色开始发紫，即将断气的时候，清风开口对女鬼说道。
仙道贵生无量度人，他这次既然答应了袁祥仁的请求，那自然不会让他们死在自己的面前。
“哈哈，我要的就是他们死，臭道士你敢阻止我？”
女鬼闻言瞬间大笑起来，在她的眼里清风不过只是个有点本事的道士而已，饶他一命已经足够，根本就没有发言的权利。
“叮铃～!”
清风轻晃了一下镇魂铃，女鬼当即便定在原地不得动弹，同时手上一松让罗友明仔二人滑落在地。
这道家的法器，落在和尚手里或许威力不显，但若是由清风来使用效果可就不一样了。
“臭道士，他们以命做赌注，输了还不认账，我杀他们有什么错!”
动弹不得的女鬼面露不甘，她没想到自己看走了眼，这个一进门就全程看戏的道士，竟然是修为最为高深之人。
“贫道并未说你有错，比起他们来你可要讲规矩的多，不过贫道已经答应他人要保他们一命，是不能让你杀他们的～”
清风对女鬼微微一笑，对其在言语上的冒犯并未上心，反而还对其细心解释着原因。
“哼!既然落在你手上，那要杀要剐悉听尊便吧!”女鬼听完之后十分社会的将眼一闭道。
“咳咳咳，可憋死我了，道长你千万不要心慈手软啊，快点灭了她也算是替天行道!”
罗友艰难地从地上爬起，见到女鬼不能动弹立马开始在旁不停蛊惑着，但当清风看了他一眼后，瞬间闭嘴不敢再多言。
“贫道可不会对你怎样，不过先行贫道所行也算是救了你一遭，借此跟你打个商量如何？”
“说～!”
女鬼闻言唰地一下睁开了眼睛，此时已看清罗友及和尚等人谋划的她，自然明白如果不是清风将和尚拖走，她恐怕早就着了道。
何况眼下人为刀俎我为鱼肉，毫无反抗之力的她，又有什么理由不相信清风所言。
“你放他们三人一马，贫道给你找个安身之处，不过作为惩罚他们会一直衰下去，直到抵消掉之前所挥霍的不义之财如何～”
“我们不同意～!”
清风话音刚落，女鬼还没有说话呢，一旁的罗友三人就跳了起来大声反对。
而后他们可能是发现以现在的情况，自身并没有什么发言权，当即便一窝蜂朝门外跑去想要开溜。
“贫道让你们走了么～”
清风见状一挥袖，罗友三人面前一步之遥的大门便轰然关上，将他们死死关在了屋内。
“哈哈哈～，好!我同意道长你的办法，今后我倒要看看，他们三个能有多衰～!”女鬼瞬间大笑应道。
“善～”
见女鬼同意后，清风当场施展法术，将罗友三人本就低迷的气运彻底镇压。
在清风的刻意施为下，往后他们虽不至于倒霉到横尸街头，但也是会大小麻烦接连不断。
尤其是在赌博的时候，他们身上的衰气更是会彻底爆发，就算**刻意放水，他们都别想赢到一分钱。
如此一来，清风不仅完成了袁祥仁对他的请求，同时也能给罗友三人一个深刻的教训，让他们从此再也不敢靠近赌桌。
至于女鬼的处置，清风则是将她封印在了一张黑卡之中修行，设下封禁的同时和其约法三章。
日后她可自行选取宿主，并和持黑卡之人签订契约，以公平交易的方式来增加自身的修为，直到彻底磨灭戾气为止。
处理完这里的事情后，清风便当先离开回反道术协会总部，对罗友三人的忏悔丝毫不为所动。
佛讲因果，但道家也有承负，自己造的孽终归还是要自己来还，旁人轻易插手不得。
“姐夫，貌似大师还被那个臭道士困在什么地方呢～”见清风终于离开后，明仔小心翼翼的对罗友说道。
“屁的大师!一点屁用都没有，我们还管他做什么，你不走我可走了!”
罗友闻言狠狠地瞪了明仔一眼，而后转身就要走人，但当他跨出门槛的时候，却意外被拌了一跤，从楼梯上滚落而下。
“哎呦～!可摔死老子了～!咦？这是什么？”
罗友正要开骂时，一张招聘海报突然被夜风吹到了他的脸上，定睛一看后发现，原来是一家唤作‘大丰年’的戏班要给班主孩子找英语补习老师。
不过因为演出原因，补习老师要随他们东奔西跑，甚至还要在某座小岛渔村内待上最少一个月才行。
而这份工作，让恰巧没了进项正为以后吃喝发愁的罗友眼前一亮，连忙把海报塞进了兜内。（未完待续）

第八十八章 九菊一派又现身
若是清风离开的稍晚一些，就会发现这家‘大丰年’戏班，正是前天晚上在忠华医院进行义演，却被那吸血鬼伯爵砸了场子的那家。
不过这对清风而言并不重要，当他返回协会总部打开呼机的时候，看到上面全是胡警司的未接来电提醒时，便意识到他那边出了问题。
“喂，胡警司怎么了？好的，别担心!贫道这就回去一趟～”
清风挂断电话后，来不及和袁祥仁多叙旧，简单诉说了刚才的情况，便告辞驱车赶回了捉鬼部队的训练基地。
在刚才短短的通话里，他已了解到在他手机没电关机的这段时间里，竟有吸血鬼在警察分局里作乱的事情。
虽然胡警司当机立断封锁了整栋大楼，并且将还在整训的捉鬼部队全调来，但还是有名工程局的高层当场遇害。
这下可把当时参与会议的要员们吓坏了，纷纷躲在胡警司的背后不说，为了自身安危还做出了各种许诺。
胡警司听后高兴归高兴，可这事毕竟发生在了他的地盘，为了以防事件重演，他必须要把所有人员排查一遍。
尤其是今晚参与行动的捉鬼部队，做为直接和吸血鬼接触的一线作战人员，他们受到感染的几率可要大的多了。
“来来来，所有人都站好了，男的站左边，女的站右边，卖钩子的站中间!”
训练基地的操场上，孟超和金麦基二人正组织学员们进行内部检查，模样别提有多威风和嚣张。
但尽管是这样，此刻也没有哪个学员站出来和他们硬刚，毕竟能来这里的没有一个会是傻子。
从今晚的行动，胡警司选择由他们两人直接负责就可以看出来，他们离崛起的时间不会太晚了。
尤其是今晚的事情闹得很大，死了个高层的消息，甚至还会传到港督的耳中，他们的名字也必然会跃然纸上。
“吱―!”
清风把车停在操场上时，胡警司则早已等在了一旁，并和他一起来到了学员队列的前方。
“立～正!”
学员们迅速站好敬礼，清风法眼扫视一圈后，便对胡警司点了下头，示意其的确有学员被感染。
“当当!”
确认完情况，清风和胡警司回到办公室喝茶，没一会办公室的门便被敲响，而后孟超一脸紧张的走了进来。
“胡sir好!道长好!”
做为最先接触过清风的警员，孟超金麦基虽然在人多时叫总教官，但私下里早就习惯称清风为道长了。
“都是自己人直接坐吧，你的录像带贫道看过了，很精彩!”
没有清风的参与，孟超还是如同原剧情一般和那只吸血鬼发生了不可描述的关系，并被房间里的监控全部录了下来。
为了以防被闻风而来的狗仔们得到，从而影响到警队的声望，胡警司便干脆把原带直接取了出来进行准备销毁。
不过或许是孟超演绎的太过精彩，在胡警司经不住诱惑看了一遍后，他又决定将它当成私人收藏品来对待。
并且在刚才喝茶的时候，胡警司还一脸诡异的对清风进行了分享，让清风觉得胡警司神神秘秘是不是有毛病。
而在内容播放的一开始时，清风其实是拒绝的，因为他毕竟本质上还是一个童男子，不能因此而毁了他单纯的人设。
可一想到阴阳交合本就是天地至理，道祖还曾言玄牝之门是谓天地根，他只要不怀有龌龊的思想看上一看又有何妨。
再说了他修的乃是正一道，又不是需要绝情禁欲的那帮全真牛鼻子，何须刻意避讳这些事情。
“啊!胡sir道长你们怎么可以这样，这是严重的侵犯个人隐私，小心我告你们!”
孟超闻言瞬间脸色变得通红，羞恼的抱头在办公室内来回踱步，并试图寻找到那盘带子直接来个毁尸灭迹。
“不用找了!再乱翻小心我直接把带子交给电视台，然后播放给全岛市民观看!要知道你有隐私权，但市民们更有知情权!”
胡警司说完笑着点着了一根雪茄，而后在孟超安静下来后，直接了当的点明了他被吸血鬼咬过的实情。
“对不起胡sir，我不是要故意瞒着你们的，因为我脖子上只出现了一个洞，我也不清楚这是不是被咬的，你们就放我一马吧～”
孟超一听顿时瘫坐在地，连忙语无伦次的对胡警司和清风解释着，生怕清风忽然抽出法剑结果了他。
“你急什么～，贫道又没说你没得救了!”清风见孟超鼻涕眼泪俱下后无奈摇头道。
“真的？!我靠道长你早说嘛～!”
得知自己还有得救，孟超眨眼间就站了起来，但是脸上不免还残留的一丝恐慌和忧虑。
要知在当初警局鬼蜮事件中，他可是亲眼看到那三宅一生，是如何惨死在清风手里的，深知清风厉害的他怎能不怕。
“放松一些，我现在为你清除体内尸毒!”
清风说着起身走到孟超身旁，将手轻轻覆盖在了他脖子上的那个牙洞上，用转法力开始在其体内游走，慢慢将那些被污染的血液逼迫而出。
经过研究隐藏在秘密基地里的那两具女尸，以及被警方拘留的姜大聪后，清风发现这些吸血鬼的主要传播方式为血液传播。
与被僵尸咬到还需清除阴气不同，吸血鬼只要在心脏未被彻底转化前，及时排出那些被污染的血液，就可以得到救治。
“好了!你可以回去了，这两天多休息休息，记得卫生室领几副补血养神的药喝，我已经给你安排好了!”
清风指尖火焰陡然升腾，得自马王爷的神火迅速将那些从孟超体内排出的毒血包裹，几息时间便将其彻底毁灭于世。
“清风道长，我想你应该看一下这个，它是在那只吸血鬼被消灭后留下的!”
在孟超感恩戴德的离开后，胡警司锁好门窗，面色郑重地从抽屉取出一物递给了清风。
清风接过一看，发现其只是一枚小指大的普通金色徽章，但值得注意的是，上面却雕刻着一朵正在绽放的菊花。
“九菊一派!”（未完待续）

第八十九章 猛鬼学堂诸邪清
清风紧握着手中的徽章，脑海里则是快速思索起来，琢磨着腐国那些吸血鬼和九菊一派之间到底有何关系。
最初在警局见到那不尸不鬼的三宅一生时，他就觉得这不像是东方的妖魔鬼怪，随后在研究过吸血鬼后，他才确定两者原来是相同的物种。
而如今更是在被学员们消灭的吸血鬼身上，发现了九菊一派的标记，这点足以坐实了他们乃是一丘之貉。
最重要的是，三宅一生所处的年代可是二战时期，这代表着他们最少在港岛谋划了近百年的时间。
可什么样的阴谋，需要用近百年的时间来谋划布置，想想清风就觉得不寒而栗。
三天的时间很快过去，在胡警司的亲自监督下，由最先确定完情况的捉鬼部队直接负责，对整个辖区内的警员进行了排查。
幸运的是，除了发现几个学员因生活作风不检点染上特殊的病外，并未有一人被吸血鬼感染。
而训练基地内，因全体学员都顺利通过了考核，胡警司高兴之余便直接给他们放了整整一天的假期。
不过在学员们看来，一天的假期根本就不够用，干脆在经过举手表决后，于基地里组织起一场盛大的烧烤派对。
也不知是不是和吸血鬼有缘，还是天生走背字，孟超在中途去撒尿的时候，竟然意外跌入了英军修建的秘密基地内。
发现了一处如此隐秘有趣的地方，孟超自然是回去呼朋唤友，而后一群学员在酒精的作用下，毛手毛脚放出了其中的数百行尸。
不过如今的学员们可是不同于以往，有了实战经验的他们，再加上清风的不间断调教，身体素质早已远超常人。
甚至有个别资质较好的，还接触到了炼精化气的境界，又怎会怕这些连普通人都追赶不上的行尸。
一群人只用了十几分钟，就将盘踞在秘密基地的数百行尸清除干净，并来到了最深处那两具石棺的面前。
正所谓艺高人胆大，初次尝到碾压快感的学员们，当场就将那两具石棺掀翻，放出了被清风封于其内以做研究的两只吸血鬼。
而清风在第一时间感应到后，便命令玉符内潜修的殷将军现身，急速赶往学员们所在的秘密基地。
但不是他担心那些学员的安危，而是先前通过碟仙游戏而召唤来的厉鬼告诉过清风，那两只吸血鬼生前也是被迫害而死的可怜人。
虽然吸血鬼不容于世，但怎么说也是华夏血脉，不能不明不白的就这样消散，港岛警方必须要给其一个交代才行。
......
“主人～，非常抱歉!那晚的行动失败了～”
一栋日式风格的宅院内，身材魁梧的藤田刚跪倒在榻榻米上，低垂着头不敢看对面那正摆弄猫咪的女子。
“藤田刚，我早就跟你说过的，行事之前一定要有周密的计划，你怎么就是听不进去呢～”
女子说着将猫咪放在小案桌上，并从旁边的竹篮里取出一团毛线球，在榻榻米上来回滚动着。
“对不起，请主人原谅我～”藤田刚见状连忙低俯身体，将额头触碰地面，沉声向女子求饶道。
“哼～!”
伴随着这道冷哼，女子手中的毛线球顿时激射而出，于半空中散开断裂后，仿若一枝枝利箭，穿过了藤田刚的身躯。
被毛线钉在墙上的藤田刚闷哼一声，随后看着悬停在他眉间的线头，连喘气都变得小心翼翼起来。
“念在你还有用的份上，这次便饶你一命，如果再也下次，切腹自尽这种荣耀你都别想得到!”
挥袖一甩将那些毛线收回，女子扭头撇了全身布满血洞的藤田刚一眼，并开口警告道:
“还有你不要忘了谁才是你的主人，我能把被陈真打死后的你复活，自然也能让你再重新死去～!”
“嗨～!”
藤田刚闻言脸皮一抖，但很快便恢复成了那副冷冰冰，如同机器人没有任何感情般的模样。
“对了，本土那边交代的任务记得处理好手尾，那群老头子隔三差五的联络可是烦的很呐～嘶!”
在藤田刚清理好地面，慢慢后退准备离开房间时，女子忽然像是想起了什么立马开口提醒。
但这时她手上的动作估计是重了些，那猫咪立马在一声尖叫的同时，伸出小抓子挠了她一道。
“嗨!我会处理好的主人，这些琐碎的事物，无需您费心～”
藤田刚弯腰鞠躬，而后便转身将门细心合拢，很快屋内便有一道凄厉无比的猫咪惨叫声传来，木门上的白纸也溅上了不少鲜血。
在藤田刚离开后，女子侧身向挂在墙壁的一柄桃木剑法看去，目光幽幽而森冷地不知在想些什么。
......
这是一间环境优雅的酒吧餐厅，西装革履的都市男女三三两两的坐在卡座中交谈，时不时传来几声轻笑。
在清脆的钢琴声中，手持托盘的服务员不停在厅内穿梭，可其笨手笨脚的模样显得是那样的不搭调。
“伙计，再倒两杯水来～”
“哦对了，请给我们添一盘薯片!”
“还有，再换一个烟灰缸来!”
像是故意玩弄这个服务生一般，卡座上的三人向其不停提着要求，而且还是在他转身时才继续。
“喂!你们够了啊，凭什么你们办客人而只有我办服务生，这样一点也不公平!”
来回转身几次后，服务生顿时压不住心里的火气，俯身恶狠狠地对三人轻声抱怨不停。
“干什么呢～，不知道上班时间不许和客人胡乱交谈吗？快回到你的工作岗位去!”
可还没等服务生发泄完，不远处的大堂经理便上前拍着他的肩膀训斥起来，但脸上却是充满了调笑的表情。
“连你也搞我？!”
“别生气嘛～，林sir吩咐的而已啦!”
见服务生真的生气，大堂经理赶紧靠近低声解释，原来他们这些人都是正在执行任务的便衣警探。
若是仔细观察的话就会发现，这些西装革履的男女虽然分散而坐，但他们却有意无意的包围着一位独自坐在厅内的女子。
女子面容姣好，打扮端庄秀丽，但奇怪的是她坐在那里却是一动不动，连服务生给她上的果汁饮料都没有喝上一口。
并且她的右手，还一直放在身旁的皮箱上，仿佛里面有什么绝世珍宝似得时刻不能离身。（未完待续）

第九十章 行尸运毒九英归
“小姐这杯东西您不喜欢喝吗？...小姐？”
扮做服务生的警员心中生疑，当下上前探查起女子的口风，但对方却是根本就不理会他的问话。
“小姐你好，我可以坐在这里吗？”
这时酒吧里的琴声停止，弹琴之人下台后一把将扮做服务生的警员推开，接着摆出一副不容置疑的样子坐了下去。
“咯吱～”
一条凳子腿被故意压在女子的脚面上，随着力量逐渐加大皮鞋开始变形，但女子却依然还是不吭一声。
“小姐我们是警察局的，现在怀疑你的皮箱里有问题，请你打开看看!”
弹琴之人见状立马掏出一张证件，摆明了他乃是西区重案组督察的身份，并要求检查对方的私人物品。
“呐～，小姐你不说话我就当你是答应了啊～!”
见女子一副魂不守舍默不作声的模样，一旁的警员顿时上前两步，欲要强行夺过那只手提箱。
不过任凭他怎么使劲，都无法顺利将箱子取到手，就像是对方的手被人用强力胶粘粘上去了似得。
“哗啦～!”
就在警员扒拉着手提箱时，眼睛都不眨一下的女子突然站起身来，挥动胳膊连箱子带人一起砸飞了出去。
手提箱重重的磕在地上后，锁头瞬间被破坏，滑漏出来里面一包一包的白色粉末状物体。
见眼下证据确凿，伪装在周围的警员们瞬间显露出真实身份，齐齐上前对表现明显异于常人的女子展开抓捕。
“嘭!”
随着一个个警员被掀飞，那名督察为了防止女子逃跑，当即果断的对其膝盖开了一枪。
可就在人们放松的时候，本应该失去行动能力的女子却又站了起来，并继续保持着原来的速度向外走着。
并且在她的脚腕上，还有一名为了阻止她逃跑，而把自己拷在上面的警员，正被一下一下拖拽着前行。
“唔―!”
这时马路上一辆大货车鸣笛而来，当司机点好烟抬头发现两人的时候，早已经是来不及再刹车。
幸好那赶来的督察还算机智，第一时间开枪打断了手铐的铁链，将警员从轮胎下拖了出来，免得世上又多条亡魂。
可那女子就没那么好运了，被撞了个正着的她，当场便成了一摊肉泥，肯定是再也无法站起来了。
“喂!兄弟我们这报告怎么写啊!怎么写!”
“写倒是不难，可有人相信才怪呢～”
看着前方引起的连锁事交通事故，负责办理这件案子的督察及警员们，俱是头疼不已起来。
不过令他们宽慰的是，当把这件案子的发生经过往上一递，准备接受处罚时，上面竟然还勉励了他们几句，并把案子直接接了过去。
“喂？给我接捉鬼部队!”
署长办公室外，先前的那名督察悄悄紧贴在门上偷听着，但由于办公室的门质量太好，他也不过就只听清了一句话而已。
......
“死者名叫珠珠，今年二十四岁在港岛打工生活，老家住在东平洲，家里还有一个七十三岁的婆婆...”
医院太平间内，清风在查看着女尸情况的同时，还聆听着身旁学员巫婆查询而来的身份信息。
不过在听到这个熟悉的地名后，清风不禁停下了手上的动作，并抬起头来向学员巫婆确认道:“东平洲？”
“是的总教官!东平洲位于港岛东北方，全岛面积为1.16平方公里，人口稀少只有个渔村存在!”
“由于环境特殊，目前被富商刘有光出资承包，打算建立一个大型旅游景区，不过貌似进行的并不顺利，随时可能有破产的风险!”
巫婆见到清风发问，貌似还对东平洲这个乡下地方很感兴趣，马上便滔滔不绝的将自己所知道的信息倾倒而出。
“我知道了，通知当地警方来认尸吧，老人家年纪大了暂且先能瞒则瞒～”
清风闻言点了点头，说完便从巫婆的手中拿过验尸报告，再次对女尸细致的检查起来，尤其是其被长发遮盖的头顶处。
在这么多线索汇总下，他对自身此时所处的剧情已经是一目了然，果然在伸手一摸后，发现女尸天灵盖上有一个核桃大小的窟窿。
并且其尸体上的枪伤，周边没有任何鼓起红肿，随便来个明眼人一看，都知道这是在死亡后才留下的伤痕。
“喂你谁啊？鬼鬼祟祟的在那里干什么？”
这时门外突然传来一阵响动，清风随后便看到刚刚离开的巫婆，压着一个男子走了进来。
“误会!长官我们是自己人!不信你看我兜里的证件!”不停在巫婆手上挣扎的男子，在看到清风转过身来时，连忙出声解释道。
“西区重案组督察，林俊贤，你来这里做什么？”
清风在确认了对方的身份后，便示意巫婆放开了林俊贤，不过还是问起他躲在外面的目的所在。
一问后才得知，原来对方所带领的小组，已经对某一家秘密从事贩毒制毒的地下跨国组织监控了许久。
但是无论如何，他们都掌握不到对方的关键证据，就算是几次组织抓捕也都是以无功而返告终。
林俊贤悄悄躲在门外，除了想一览捉鬼部队的真面目外，最大的原因，还是他不甘心就这么轻易放弃坚持了许久的案子。
“他们这是以行尸运毒，你们当然捉不住证据了～”
清风说完便动身准备离开，对于其合并办案，并且资源共享的提议没有任何心动的想法。
因为在他看来，这次机会对于林九英能不能归来，升职与否都密切相关，自然不会将功劳平白分润给别人。
虽说在原剧情中，对方的确占据了不少的戏份，但在清风看来他们完全就是拖后腿的存在。
现实与影视剧终究是不同的，不让他们这些普通人掺和进来，也是为了他们的安群着想。
......
“叔叔你看，是清风哥哥来接我们了～!”
一艘双层小渡轮在海面上缓缓而行，渐渐向码头上靠了过去，船舱内一青春靓丽的少女，隔着老远便激动的向码头上招起了手。（未完待续）

第九十一章 冰符无形欲追凶
当渡轮靠岸放下板桥的一刻，少女更是开心地如同兔子一般跳上码头，向着早已等待在那边的清风飞奔过去。
“清风哥哥～”
“阿莲你长大了～”
看着这脸蛋微红，紧拽着自己袖子摇晃，不到一年又长了半头的少女，清风不由温和的笑了起来。
“阿莲～!刚才怎么和你说的，要叫清风叔叔!”
这时一道沉声响起，随后便见林九英慢慢走了过来，剪短了头发的他看起来比以往更加严肃了许多。
“清风见过道兄，近些日子可还安好～”
清风上前几步见礼，并随手接过了对方手上的行李，身旁还紧跟着噘起嘴满脸不开心的阿莲。
“乡下渔村虽比不上港岛繁华，但也独有一份清净，这次劳烦道友上心了!”林九英对许久未见的清风点头谢道。
昨夜本在巡逻的他突然接到传讯，说是渔村有一外出打工的女孩意外身死，需要有人替其年迈的婆婆前去认尸。
同时传来的，还有一份经过加密的升职调令，看到上面那港岛警察特别任务连的官方署名，他便猜测到是清风在背后发力。
果然一大早来不及联系的他，匆匆忙忙乘坐渡轮赶到码头后，就看到了清风的身影，真是一点也不意外。
“道兄言重了，这次是胡警司等人集体发力，清风不敢居功～”
清风闻言一笑，林九英升职一事虽然是由他发起，但能成功的根本原因，还是因为其老上级顺利晋升为了助理处长。
当然这其中也脱不开胡警司上下走动的功劳，在警局有吸血鬼为祸时，他当机立断的决定充分展现了捉鬼部队的能力。
并且还保护所以高层官员顺利撤离，身为最高指挥官的他，如今可是春分得意马蹄疾，连那些鬼佬都得给他几分面子。
而清风做为临时总教官，自然也少不了论功行赏，不过不喜官身的他还是毫不犹豫的给拒绝了。
在他看来总教官的位置，还是由林九英来担任最为合适，何况这本身就是他一开始和胡警司商量好的事情。
跟当官比起来，清风还是喜欢道术协会副会长的身份，修炼之余整理学习各家术法，实在是一件享受的事情。
“叔叔你们聊完了嘛，这次好不容易来市区，不如我们去逛街吧～”
阿莲见两人聊个没完，顿时上前晃起林九英的袖子，水汪汪的眼睛四处看着，满是对这个繁华都市的期待之感。
“不行，我们这次是要去替三婆认尸，然后还要去总部报到，其他地方哪都不去!”
“叔叔～”
对于阿莲的提议，林九英当场就表示拒绝，并沉声对这个临走前非要跟着自己出门的侄女提醒道:
“不记得来之前你答应过我什么吗？”
“我当然记得了～，逛街要叔叔点头，还要和叔叔在一起，尤其是不可以和男孩子聊天～”
阿莲见状可爱的缩了缩脖子，嘴上连忙重复起林九英先前的交待，但心中却是在最后补充了一句除非叔叔不在。
“嗯～!”
林九英闻言这才满意的点了点头，对于这个父母早逝性格天真单纯的侄女，他可是生怕其受到了外人的欺骗和伤害。
“道兄你们还没吃饭吧，反正现在时间还早，一会再办正事也不迟～”
清风听后看了下时间，当即将两人引上车，载着他们来到了附近最繁华的街道，吃完早茶逛了好一会，这才赶往医院认尸。
“道友你刚才太破费了，买那么贵的衣服会惯坏阿莲的!”
医院停尸间内，林九英看了眼门外正开心不已，不停摸着身上新衣服的阿莲，对身旁的清风摇头道。
“钱财乃身外之物罢了，阿莲既然叫我声叔叔，些许礼物道兄就不用计较了～”
见林九英又要跟自己讲道理，清风连忙岔开话题并将尸体从冰柜拉了出来，瞬间把对方的注意力引了过去。
“确实是三婆的孙女没错，不过这弹孔...，她的验尸报告呢？”
林九英对着照片确认了死者身份，不过他在见到尸体上的弹孔后，立马扭头问向清风。
清风递去早已准备好的报告，并在林九英观看的同时，伸手连连几下点在了尸体的关节处，使其瞬间坐了起来。
“尸体先前我已经看过了，这种痕迹只有在死亡后射击才会产生，但是这并不重要，道兄你看这里!”
“咔啦咔啦!”
在骨头僵硬的曲展声中，林九英放下报告顺着清风的指引看去，只见尸体头顶的黑发下，隐隐露出一个核桃大小的窟窿。
林九英见状眉头一皱，当即从旁取来一只实验玻璃杯，擦酒精点火盖在尸体伤处，没一会混杂着脑浆的液体便灌满了杯子。
“...果然是冰符!”
晃动观察了片刻，林九英就当场作出结论，道出了这些液体本来的面目，不过却是无法以此认出施法人的来历。
“不错，正是冰符!这次可能要麻烦道兄你再出手相助了!”
清风在旁点头确认道，如果不是先前看过剧情，就算是他也无法仅凭这些残存的液体，认出隐藏在幕后的九菊一派。
因为符法之道实在是太庞杂了，除了他们这些有正统传承的宗派，习惯用纸张书写符篆外，三教九流中可是用什么的都有。
其中名气较大的，便有盛行于南湖西江一带的梅山水师，以江河湖海为符体，下咒施法于无形之处。
而隋唐时期，华夏做为世界的中心受到万国来访，不知有多少传承秘法在有意无意之中流传了出去，并与他们的本土巫术混合交融。
如果没有特殊的神通法门，想要凭着一些术法的残留，追寻搜索背后施法之人，难度实在是太高了一些。
“对付这些害人的邪魔外道，本就是我辈修道之人的职责，哪里谈的着麻烦不麻烦的!”
无法再从尸体上获取信息后，林九英将其推回原位，拍了拍手便对清风招呼一声，而后叫上在门外等待的阿莲，向西区的警局赶了过去。
按照规矩，他这次升职调任是要先去总部报到，经过一番烦琐的程序，才能算正式生效的。（未完待续）

第九十二章 线索锁定尖沙咀
港岛西区警署，在出示了证件后，清风三人在专人的带领下，顺利进入了办公楼内。
不过此时该警署最高长官，也就是林九英曾经的老搭档，高级警司马午还未来上班，他们只能在其办公室外等待一会。
而马午的办公室外，则是该警署的重案组，以及所有文职人员的办公区，过道里人来人往好不热闹。
“你们先喝杯水吧，马sir他应该一会就来了!”
接待人员找了几个椅子，并热情的给清风三人倒了热水，随后这才离开去忙自己的事情。
“啊～，这不是那位什么捉鬼部队的长官么，今天到我们西区有何贵干啊？”
这时一位身着西装的警官走了过来，语气上带着些挑衅地意味，清风一看正是那个想要合并办案，却被学员丢出去的林俊贤督察。
“无可奉告～”
清风说完便将目光转移，不再理会这个因被驳了面子，怕是想要在主场找回几分自信的闲杂人员。
“哇，美女你哪个警署的，不会是我们这里新来的吧，我是林俊贤督察，叫我林sir就可以了!”
见清风不接他的话，林俊贤有些尴尬地扭头，但下一刻在看到阿莲时眼神瞬间一亮，上前就对阿莲臀部拍去。
“年轻人打招呼就打招呼，不要总是动手动脚的～!”
林九英见状直接伸手一拦，皱着眉头抓住了林俊贤的胳膊，明显很不喜欢这个一看就是风流痞子的督察。
“老伯你哪位啊？我又没有跟你说话!”
“这是我叔叔林九英，现任东平洲警署高级警长，外号龙卷风!他当警察的时候你还没出生呢～”
阿莲见林俊贤毛毛躁躁，又在言语上对林九英不敬，立马放下了嘴中的蛋糕，对其娇声训斥起来。
“啊呀!原来是老前辈啊，早说嘛～，阿伟快来给老前辈添热水!”
林俊贤闻言面色瞬间一变，马上换上满脸笑容对办公区打了声招呼，而后用双眼直勾勾的看着阿莲。
“立～正!”
就在阿莲被对方看的脸色发红，林九英也忍不住要动手的时候，办公区外忽然传来一道命令声。
“我说怎么一大早起床的时候就听到乌鸦在叫呢，原来是风老四你到了我的地盘啊!”
一亮轮椅被推了进来，上面坐着的人满脸揶揄之色，肩膀上那灼灼生辉的高级警司肩章，令在场所有警员不由挺直了腰杆。
“好了，有什么事情到我办公室说吧，俊贤你也进来!”
马午说完就将一行人带进了办公室，并特意命人将门关好，随后这才郑重地打开抽屉取出了一个皮箱。
“恭喜你啊风哥，这次也算是时来运转了，如果你当年不是有那么多原则，我现在这个位子早就是你的了!”
缅怀的打开皮箱，马午小心翼翼从内取出一封厚厚的文件，笑着递给了坐在他对面的林九英。
“原则就是原则，没得改的!”
林九英沉声接过，随后看着手上的文件不禁走了神，也不知道是不是被勾起了什么沉重的往事。
站在他身后的清风下意识扫了一眼，便看到上面那密密麻麻的立功记录，以及数量相等的处罚记录。
这是一份早就下达的升职调令，不过当事人因为某些特殊的原因，一直没有签上自己的名字而已。
“你就继续倔吧，这次要不是曹sir和阿枫力挺你，信不信连督察都没的升啊!”马午翻了个白眼道。
“不升就不升，反正几十年来也习惯了～”
林九英的态度依旧如常，对他而言升职加薪什么的不过就是浮云，如今已经无法触动他的内心了。
“哼!我才懒得管你!俊贤你待会把贩毒案相关的文件转接给风老四，这件案子已经被列为高度机密，你们再接触就不适合了!”
马午见状冷哼一声，把皮箱往林九英面前一推后，便转身对站在一侧的林俊贤下达起命令。
“啊!转交？可是马sir，这件案子我们已经跟了很久了，怎么能这么容易就给了别人!”林俊贤诧异道。
“让你转交你转交就行了，哪来那么多的话!”
见马午瞪起了眼，林俊贤此时就算是有再多的不甘心，也不敢再反驳一句，只好憋屈的走出办公室，去整理那些相关材料了。
“好了，我也没什么好说的，既然事情办完，没事的话我们就走了!”
林九英说着便收好手上的个人档案，而后起身提起皮箱，对清风打了个招呼就向办公室外走去。
“风哥，以后有时间的话...，多来找我这个仅剩的老伙计叙叙旧吧!”
在林九英即将迈出办公室时，马午的声音突然再次响起，只是这次的语气中却是饱含着满满的羁绊之情。
“......”
林九英身子猛地停顿了片刻，但随后依然还是迈步走了出去，显然他们两人年轻时有着一段故事，到现在还无法释怀。
在重案组办公区又等了一会，清风和林九英随后在林俊贤不甘地情绪下，接过两箱资料，便离开了西区警署。
“哼～，不让我查？我非得查下去不可，这本来就是我们重案组的案子，凭什么给外人摘了桃子!”
清风三人走后，越想越觉得气不过的林俊贤直接把笔一拍，穿好外套就偷悄悄带着副手阿伟从警署溜了出去。
“道兄我们先回道场安顿下，还是直接去基地报到？”
上了面包车后，清风扭头问向坐在后排，并已经查看起相关卷宗的林九英，而副驾驶上的阿莲则是露出祈求的表情，显然还没有玩够。
“不，我们先去尖沙咀!免得唯一有用的线索中断!”
林九英摇了摇头，伸手从上衣内兜里掏出一张照片，这是死者生前给自己婆婆寄出的最后一封留言。
上面提及到她最近新交了一个男友，以及男友工作的‘雅力健身俱乐部’，字里行间中满是对美好未来的憧憬。
可是谁能想到，没过几天就突然传来了她的死讯，这也是林九英紧盯着阿莲，不让外人靠近她的根本原因。
面包车启动，清风一行人快速向尖沙咀赶去，而在他们的后面，则有一辆汽车在不紧不慢的远远跟着。（未完待续）

第九十三章 扶乩追踪会妖女
尖沙咀是港岛有名的购物天堂，街道上人们熙熙攘攘，橱窗里的商品满目琳琅。
按照信里说的地址，清风三人开车来到了名为幸福中心的大厦，直奔位于三层的雅力健身馆。
“阿莲，我和道兄要办正事，你先去自己逛逛商场吧!”
健身馆大门外，清风掏出港币递给阿莲，欲要将其支开确保安全，而后者则是懂事的点点头，钱都没接就向远处走去。
“阿莲她很乖的!”
一旁林九英见状很是满意，随后当先便大步走进了健身馆内，来到前台客服处打算询问死者男友的信息。
“hatcanidoforyou？”
此时前台女客服正擦着指甲油，在林九英敲了敲桌面提醒后，不耐烦的抬头白了他一眼，并在嘴里蹦出一句英文。
“...”
林九英闻言顿时一愣，不知该如何回答对方，而后脚走进来的清风见到后，便马上掏出了胡警司给他的证件。
这虽然是清风第一次使用这个小本本，但以他所在世界的认识里，这东西几乎可以当做通行证来使用。
“差佬了不起啊，我们这里又不是警察会～!”
不过女客服貌似并不给这个面子，啪的便把一个‘只限会员’的牌子往桌上一放，就继续擦起了她的指甲油。
“这就没办法了～”
清风无奈收回证件，右手却是并做剑指伸出，闪电般点在了女客服的穴位上，使其无法动弹后，又给她摆了个舒服的姿势。
要知无论什么年代，牧羊犬总是不会缺少，而像这种骨子里看不起同胞的人，清风可不会和她客气什么。
“做得好!”
林九英看到清风的动作，不由比了个大拇指，要不是对方是个女人的话，以他的性格怕早就将其一把拽出来了。
“请问Eddie在吗？”
处理完前台的事情，两人直接走进了健身室内，只见一帮拥有古铜色皮肤的肌肉男，正在不同的器械上挥汗如雨锻炼着。
只是这帮人对清风和林九英好像并不欢迎，神情就像一只只会爆炸的火药桶，还试图用小动作来恐吓两人。
林九英扫视观察一圈后，当即走到一旁拿起电话拨打了个号码，紧接着靠近更衣室的座机便响了起来。
“哪个找我啊？”
电话接通后，很快就有一个壮硕的男子被人从更衣室内唤出，顺手接过了电话。
而确认了目标，林九英自然不可能再跟他废话，当即便向其大步走了过去。
此时馆内的众多肌肉男也意识到了不对，马上起身挡在了过道上，就算是清风和林九英亮出身份也不肯让步。
而那头的死者男友Eddie见状，扔下电话后想都不想就转身而逃，如此行为也直接落实了他身上的嫌疑。
“啪嗒!”
见目标即将逃跑，清风猛地出手将一个想对他推搡的壮男放倒在地，同时也彻底激怒了这些荷尔蒙无处释放的肌肉男们。
“道兄你去追，这里交给我～”
看着这些涌向自己的人群，清风对林九英摆了摆手，而后便一脸轻松的迎了上去。
自从做了训练基地的临时总教官，他已经好久都没动过手，眼下借此机会适当活动活动筋骨其实还不错。
“噼里啪啦～!”
一阵拳脚相加的击打声过后，健身馆内已是变得凌乱不堪，地上躺倒叠加着一片健壮的男子身影。
那厚重的喘息声，以及和疼痛引起的哀嚎声在馆内响彻而起，空气中仿佛都充满了自由的气息。
“哇塞～，你们在搞什么啊？”
当战斗刚刚结束，尾随而来的林俊贤督察，以及其助手阿伟也及时出现，并掏出配枪指向那些已没有战斗力的壮男们。
“既然跟过来了，那这里就交给你们了!”
清风闻言淡淡的看了两人一眼，也不跟他们过多的解释，说完便向目标逃跑的方向追了过去。
快速通过一片狼藉的更衣室，清风顺着后门应急通道而下，发现林九英正站在马路旁看着手指上的一抹血色。
“道兄这是...想放长线钓大鱼？”
清风看着林九英手上的血迹，以及他脚边从健身馆顺手拿出来的物品，再结合影片中的剧情，顿时猜到了对方的想法。
“没错!刚才通过交手，我发现他不过就是比常人健硕一些而已，以冰符控制行尸运毒的另有其人!”
“这次打草惊蛇，他在逃脱之后肯定要去和幕后之人禀报求助，我们趁机去抄了他们的老窝!”林九英沉声道。
“可你准备以谁来施展扶乩追踪法？”
清风看了眼对方所准备的物品，瞬间就知晓了林九英的打算，可此法说白了就是一门借物替形的术法。
想要成功施展，除了被下咒者和施法者本人外，还得有一位乩童来给他们指明道路才行。
当然让清风来是不可能的，以他现在的修为，就算是境界相同的林九英也无法轻易对他下咒，更别说是想动摇神魂了。
“我说你们到底在搞什么鬼啊，知不知道你们的行为，给我们西区警署惹了多大的麻烦？”
就在两人一筹莫展之时，林俊贤和其助手阿伟突然走了过来，在见到他们的身影后，林九英的眼神猛然瞬间一亮。
“应该就是这里了!”
半个小时后，清风和林九英来到了一处风水极其古怪的日式豪宅大门前，当先就见门前有双蛇盘踞镇守着地脉。
而对面又有双柱擎天，使得阳光难入，雾气聚则难散，阴气凝聚成摊，阴湿相交在常年累月下，形成了极地凶葬阁。
“喂!你们不是说在查案吗？来这里干什么!”
见清风和林九英停在了人家豪宅门前，紧跟在后面的林俊贤连忙探出头，生怕两人胡来得罪了里面的主人。
“好一个极品养尸地!”
没有理会非要跟来的林俊贤两人，清风和林九英在对视一眼后，便毫不犹豫地推开了眼前这座被漆成白色，犹如两扇墓碑的豪宅大门。
而在同一时间，此地的女主人也是猛然扭头，目光冰冷地向屋外看去，至于那个叫作Eddie的男子，却是早已躺在地上失去了生机。（未完待续）

第九十四章 极地凶葬炼已身
“喂!你们知不知道没有搜查令这样算私闯民宅!我现在以长官的身份命令你们停下!”
在清风两人欲要踏入豪宅时，林俊贤猛地下车冲到两人身边，神情十分抓狂的吼了起来。
“咔啦!”
清风直接拍掉脸前指着他的手，反手就将林俊贤的胳膊别到了背后，接着取下对方腰间的手铐将其拷在车上。
探身放下车内手刹，便见停在缓坡的车子开始后溜，带着依然在唧唧歪歪的林俊贤不知去了哪里。
当初看电影时，他就对这个始终在拖后腿的角色无感，眼下既然有正事要办，那就让其远离这里点为好。
“那什么!我很乖的，绝对不会添乱!”
装起手上的手铐钥匙，清风向另一旁正捧着香炉发呆的助手阿伟看去，对方见状连忙摆手示意自身立场。
“嗯～”
清风闻言点头后便不再理会阿伟，与林俊贤比起来，此子倒是颇具慧根，在以身做乩童后，竟然有了拜林九英为师之意。
“整个花园铺满黑泥寸草不生，如果我没有猜错的话，这里应该是一片石灰地!”
进入豪宅前的花园后，林九英左右观察了一番，说话间便探脚在地上一滑，果然见大片石灰从黑泥地下露了出来。
“碳粉防潮，石灰防腐，玻璃用来积聚雾气反照日月精华，再配合以极地凶葬格，这屋主是把养尸法用在自身上了～”
清风蹲下身子抓了一把泥土，吹掉上面的灰尘与石灰，只留下残余在手中的玻璃渣展示给林九英看。
若真要论起炼尸养尸之道，他们茅山宗炼尸一脉若称第二的话，怕是世上再没有宗门敢称第一。
依照此地风水格局，埋葬尸体的话虽会祸及子孙后代，但对于修习养尸炼尸之道的人来说，这里可是一块千金不换的宝地。
这自然凝聚而来的大量阴气，若是用来培养僵尸，说不得还能孕育出一只尸王来，可惜却是被此地主人另辟蹊径给用废了。
清风传承虽出自茅山上清，但初识道法的那段时间里，四目师兄可是倾囊相授了他不少有关炼尸一道的常识。
在他看来，用养尸法祭炼自身以获得力量，甚至觊觎长生久视乃是最愚蠢的办法，比起五仙中最下等的鬼仙之道，还要更容易误入歧途。
到最后修得是不是本人先不说，就以其修炼时逆生转死必须舍弃三魂七魄之法，就注定了再也没有重来的机会。
“哼～，旁门左道!”
林九英看后冷哼一声，当即取下了挂在他脖子上的玉佩拿在手中，向着庭院台阶上一雕刻着菊花的石柱走去。
这代表着宗族身份的石柱，实乃这一处极地凶葬格的风水阵基，只要破除便可使此地主人平白损耗三分优势
“呲～!”
玉佩与石柱上九菊一派的标识相碰，顿时冒出一股浓烟，接着玉佩就像磁石两极不相合般被弹飞了出去。
“想不到此地主人已经步入歧途，从灵界转入魔道了!”林九英伸手抓住玉佩后摇头皱眉道。
说起这枚玉佩，地位虽不及清风手中的九老仙都君印，但在罗浮山南茅山一脉中，也是故老相传的掌门法器，不知斩除了多少妖魔。
若只是修习旁门左道的话，玉佩绝不会激起对方这么大的反应，也只有此地主人彻底抛弃了人的身份，才会对玉佩表现的这般抗拒。
“敌暗我明不可贸然入内!我们谁先来？”林九英招手唤来一直等在门外的阿伟，而后转身对清风商量道。
“道兄既已布下鱼饵，那自然要完成这次垂钓，贫道便在一旁为你掠阵吧～”
清风说完便走到一旁等待着，但他的目光却是看向了豪宅的方向，因为那里面有一道熟悉的气息正呼唤着他。
在林九英借用阿伟身躯，与屋主开始隔空斗法的时候，清风则是神通法眼顿开，直冲冲穿透面前所有遮挡看了过去。
在他的目光内，一柄被牢牢钉在墙上的桃木法剑正在不停震颤，仿佛是因为清风的到来而欢呼雀跃着。
但因没有主人清风的操控，暂时无法展露锋芒的它，此时任何挣扎都不过是徒劳，在震颤了片刻便再次消失匿迹了下去。
清风见状当即手掐印诀，欲要将这柄祖上所传，从幼时起便一直陪伴着他，情感寄托大于实用意义的法剑召到身边来。
但不知那正和林九英斗法的妖女，在法剑上施展了什么手段，任凭清风如何施为，法剑都像被镇压了似的动弹不得。
在看那妖女的面容，如果清风没有记错的话，当初在七月十四中元节，警局鬼蜮大开那晚，他就已经灭杀了她。
只是没有想到，就因为急着驰援警局而没有将其彻底毁尸灭迹，竟然给了她复生转修尸道的机会。
“咔嚓～”
林九英那边的隔空斗法结束，因破了此地的风水格局，在斗法中占了上风的他用茅山玉佩成功击伤了妖女。
并在妖女喘息之际，林九英动身来到了豪宅的门前，二话不说就手掐法印，持着玉佩朝门内一侧的妖女印去。
妖女一时躲闪不及，只好硬着头皮用手抵抗，但不甘心地她也是同时出手，穿透木门向林九英进行反击。
尸气冰寒阴冷，早有准备的林九英尽管挡下了对方的攻击，但左手上也是瞬间凝结了厚厚的冰霜。
不过如此良机不容有失，林九英拼着手被废掉的危险，强行撞破木门就把妖女摔倒在地，而后欲要将其当场诛灭。
“嘭!”
就在这时，一声枪声猛然从豪宅外响起，提前感觉到危险的林九英躲在墙壁后，看着刚才所站位置上的弹孔额头冒出冷汗。
“如果你们想这个警察死的话，那就请继续!”
豪宅大门外，四肢尽断的林俊贤被一个身材魁梧有力的男子提了进来，并用他的警枪死死顶着他的额头。
与此同时，本阳光明媚天空转瞬间便乌云蔽日起来，而豪宅四处的阴影之中，则站起一个个身材矮小的扶桑忍者。
“池上大人の命令で数をする!”（未完待续）

第九十五章 始作俑者终浮出
一柄炳武士刀悄然出鞘，这些全身笼罩在黑色雾气中的扶桑忍者脚步轻盈，身形若隐若现的包围了过来。
“真是粗浅的五行遁术～”
清风一脸淡然地抬头看了看天，这乌云盖日的景象虽然貌似恐怖渗人，但也只是笼罩了脚下这片富人住宅区而已。
若是由他来开坛做法的话，一令便可让整个港岛雷云密布，二令就能催动倾盆大雨直卷而下，三令则云雨即停大日复现。
这就是身具道门正统传承的优势，就算此界已无仙神在世，冥冥之中也能沟通相应的神职权柄来行法。
以凡人之身施展出天人伟力，对于自古便有天师之责的正一符篆三宗来说，其实并不是什么困难的事情。
与之相比，这些扶桑忍者可就差的远了，施展五行遁术还要事先营造好相应的环境不说，甚至普通人都有可能发现他们的踪迹。
“上次在警局你没有出现，这次你可跑不掉了，虽然不知道池上大人为什么下令非要你死，但为了帝国的大业你就非死不可!”
在九菊一派的妖女脱困后，魁梧男子像丢垃圾一般将林俊贤扔在了地上，而后冷着脸朝庭院内慢步走来。
‘池上是谁？’
清风闻言心中甚是疑惑，任凭他如何回忆，就是想不起来自己在何时何地，招惹了这一听名字便知是出自倭国的人。
要知道他自从来到这方小千世界后，可是从未离开过华夏领土半步，又是怎么与对方结仇，让其恨到三番五次想取自己性命。
“道友速退，对方人多势众不可力敌!”
房屋内林九英抓准时机，一个翻身从门前取回刚才掉落的皮箱，而后迅速从中拿出了一面篆刻了龙形咒纹的法镜。
刚一握到手中，他手上那凝聚不散的冰霜便顿时融化的无影无踪，随后只见镜面跟着一转，就有黄色龙纹光芒映照而出。
“刷刷刷―!”
镜光所到之处，那些隐匿在黑暗中的扶桑忍者俱是现身而出，所用遁法再也起不到任何效果。
不过事已至此，这些喜在夜色中搞暗杀的忍者们也不再隐藏，持起那连刀锋都漆成暗光色的武士刀就冲杀了过来。
“道兄护好自身便”
清风见状当即提醒林九英一声，而后伸手探入随身法袋，竟从中取出了一沓符篆。
也不见他踏罡念咒，只是随手一折一翻一撸，那手中的符纸便眨眼间成为了一把煞气逼人的纸刀。
“叮当!”
当纸刀斜砍而过，首当其冲的扶桑忍者顿时跪倒在地，不敢置信地紧盯着手中仅剩半截的刀刃。
而后只见其胸前陡然裂开一道平整的缝隙，在鲜血喷涌而出的同时，上半身无力的渐渐滑落在了地上。
他致死也不敢相信，手持一柄经过千锤百炼宝刀的他，竟然连刀带人被一把由纸折成的模型刀砍成了两段。
若是清风能感应到他的不甘，也只会道一声大惊小怪，学了些皮毛就洋洋自得的弹丸小国，又怎会识得华夏真法。
他刚才所用，乃是修行界早已失传的折纸门秘术，习练之人只需一张纸，就能施展诸多妙用，以作刀兵不过是最浅显的用法而已。
就连茅山宗内的纸鹤通灵等术法，其实也是在整理归纳折纸门的传承后，经过几代宗师手笔演化而来。
若是深究根源的话，折纸门则与上古奇书《鲁班书》脱不开干系，也就是民间流传甚广的诅咒禁书《缺一门》。
鲁班虽被道教尊为巧圣仙师，但习练此书之人，注定要在鳏、寡、孤、独、残上任选一样，终身与之陪伴。
清风不知折纸门传承的断绝，与《鲁班书》上的诅咒到底有没有关系，但他使用的术法经过茅山历代祖师改良，是绝不会出现问题的。
其实说倭国都是井底之蛙也不见得，因为在清风整理道术协会各种书籍时，发现倭国对应唐朝灭亡时期，还是有一个人对鲁班书挺有天赋的。
这个人就是被倭国尊称为大阴阳师的安倍晴明，各种术法被他玩的是出神入化，也不知如此传奇究竟缺的是哪一门。
“咔嚓!”
豪宅内最后一名扶桑忍者，被清风轻松斩于刀下，而林九英那边也无愧于他警界‘龙卷风’的绰号，杀红了眼的他正和那魁梧男子激斗在一起。
“阁下究竟是什么人!为何处处与我九菊一派为敌!”
借着清风与扶桑忍者们搏杀之际，九菊一派的妖女此时已经是恢复了伤势，手持一把桧扇俏生生来到了清风面前。
“好一个倒打一耙，不要忘了此地乃是华夏故土，你们在这里搅乱风云，究竟有何勇气说出这般不要脸的话!”
清风听到对方的言论不禁大笑，但在暗中却是动用法眼神通，时刻观察注视着周边的情况。
妖女虽被他斩杀后又转修尸道，但论修为实力也不过尔尔罢了，怎敢如此坦然的出现在他面前，背后定是有所依仗。
而事情果然不出清风所料，在他的法眼中，那些被斩杀的扶桑忍者的魂魄及血液，正以极快的速度被吸入地下。
那先前未被清风所注意的石灰地下，将近有百米深的地方，竟还隐匿着一只股有双尾的黑猫鬼类。
见到清风低头观察的动作，像是发现了真相，妖女顿时无法保持镇定，当即举起了手中的桧扇瞬间召唤道:
“R兵L者はみな前に配列している!现形!”
话音一落，就见那面桧扇猛地射出一道黑光，分布在石灰地上形成了一个召唤阵法。
清风听到妖女所念的咒语，眉头不禁一皱，不懂日语的他竟然听懂了对方的意思，是他语言天赋好，还是对方太过不要脸呢。
语言和文字，可是最能直接展现所属文明底蕴和传承的方式，这种连咒语都抄袭甚至篡改的，称之其为强盗文明也不为过。
“呦～!”
当清风欲要祭出九老仙都君印，动用正宗九字真言，直接将妖女及其召唤来的鬼类震杀当场时。
那地下的猫形鬼类却是猛地睁开眼，提前苏醒过来后，主动从地上窜了出来，并在妖女惊恐地求饶声中将她吞进了肚子。
“道友我们终于可以面对面的聊一下了～，哦不!应该说是～老乡!”（未完待续）

第九十六章 数典忘祖精日者
豪宅花园的上空，一只仅头部就有卡车头大小的黑猫口吐人言，用那妖异幽绿的竖瞳紧盯着清风。
“老乡...”
清风闻言眉头不禁一挑，如果他没有看错的话，此时借着猫魂跟与沟通的，正是刚刚被吞噬妖女的幕后指使者。
而且从其措辞用语来看，这一切阴谋背后的源头之人，身上竟然还极有可能流淌着华夏的血脉。
更为甚者，其根本就不是这个小千世界的原住民，而是和清风一般通过特殊的途径穿越而来异世界之人。
要不然在刚才的话语中，其又何必要着重强调‘老乡’这两个字呢，如此一来，清风总是莫名其妙被争对也就说的通了。
“呵呵～，是啊!我来到这个世界几十年了，还是第一次发现跟我一样的穿越者，能告诉我你是怎么来的么～”
黑猫硕大的头颅好奇地往清风跟前探了探，但见清风始终警惕地保持着安全距离后，只好放弃了近距离观察一番的想法。
果然!
听到这番话，清风心中的疑惑终于是瞬间而解，不过倒也没有因其也是穿越而来，产生什么震撼激动惊惧之类的想法。
毕竟万千世界不会围绕一个生灵而转，他既然能通过识海内的宝镜穿梭万界，那别人为什么不能用别的方式达到相同的目的。
只不过被人莫名争对，甚至数次在暗中下手想要谋害自己的性命，这种下作的行为清风就不能忍了。
“你不知道问别人问题之前，要先做个自我介绍吗？”清风对黑猫冷声质问道。
对方私下里的诸多行为，可算是让他知道了，老乡见老乡背后打一枪这句俗语的含义，岂会给他什么好脸色。
“既然你想知道，那告诉你无妨～，我在穿越之前啊，自小就随一个老道士四处漂泊，最后好不容易磨通了那些官老爷，才有了正式的身份和容身之地!”
“可是好景不长，那老道士在我十五岁的时候就因重病死了，道观也被那帮黑了心的家伙占去，而没有关系的我只得到了一笔遣散费!”
“从那时候起，我就明白了不管什么都要靠自己去争，才能在这个物欲横流的国家里活下来!”
“年级第一!奖学金!只要是我想要的通通都要拼命去争去抢，最后终于让我争到了一个中日交流生的名额!”
“能来到这梦寐以求的国度，实在是太令人激动了，可是在一次用课外时间打工的时候，我却意外死在了餐厅爆炸中!”
“但幸得天道保佑，我竟然因祸得福来到了这个世界，只是不巧正处于那米国鬼畜投掷了原子弹过后!”
“可恶!要是能来早一些，我就能阻止鬼畜那丧尽天良的行为了，就算失败起码也能拯救部分善良无辜的民众!”
黑猫说着说着，獠牙便不由自主的露了出来，变得眼睛通红的他爪子一把拍碎豪宅屋顶，仿佛十分懊恼自己没有穿越到正确的时间。
“那个～，虽然很不想打断你的回忆，但贫道却不得不提醒你，你和你师父生前所居住的道观份属丛林庙，协会收回是没错的!”
“而且你所持的观点，除了米国是鬼畜外贫道坚决不能认同，尤其是那些死在原子弹下的倭国人，绝不善良更不无辜!”
“那次侵略战争，倭国是赌上了一国之气运，每一个人都在其中造下了无边罪孽，更是都享受到了战争红利!”
“尤其是直到现在，他们都不承认所犯下的罪行，法虽无界但道士有国籍，你屁股可不能坐歪了!”
清风听到黑猫的言论后，皱着眉头忍不住打断了对方的话语，对其明显扭曲的三观纠正起来。
“吼～!你胡说!那片土地连空气都伴有樱花的香气，怎么可能会侵略!那只是想要建立共荣圈帮助腐朽落后的你们而已!”
“再说了!经过本尊的研究，所谓的伏羲不过只是上古时天皇派去支那的王罢了，收回自己的土地何错之有!”
黑猫本就情绪激动，哪里还忍受的了清风对他进行训斥，当即怒吼一声扬起石磨大的爪子向清风连连拍了过去。
得～!
清风闻言便知道，自己刚才那番话算是对牛弹琴了，这根本就是一个精神倭国人，哪里能听得别人说倭奴的一丝不好。
“嘭～!嘭～!嘭～!”
清风迅速挪动位置闪避，而那栋价值不菲的日式豪宅，则在黑猫接连不断的攻击下开始崩塌，没一会就成了一片断壁残垣。
“道友快撤啊!”
一旁不知何时成功斩杀了对手的林九英，正双手各抱着林俊贤和阿伟两人，向外奔跑时还不忘了回头提醒清风。
“道兄放心，我自有办法对付这只恶猫，你先带他们撤到安全的地方去!”
清风在回应中纵身一跃，仿若蝴蝶般在落石中踏步急行，而他的手中则是刚刚趁机在屋中取回的祖传桃木法剑。
“叮铃铃～!叮铃铃!”
快速在法袋中取出镇魂铃，清风按照某一种独特的韵律开始晃动，一道道肉眼可见的波纹陡然出现，并在空中迅速向外传播着。
当这独特的铃声传入黑猫耳中后，当即令其庞大的身躯猛然一度，瞳孔中的赤红之色也渐渐消散了下去。
“你不是想知道贫道是如何来到这个世界的吗？那就跟我来吧!”
清风运转法力对黑猫呵斥一声，而后转身就如一支利箭般，飞跃着离开了脚下这片地域，以免造成大量的无辜人员丧身。
而随着清风这一呵，清醒了许多的黑猫当即跟了上去，生怕清风从此消失再也不在世上现身。
他之所以三番五次对清风下手，其实最根本的目的，还是为了弄清楚清风身上到底藏有什么秘密。
要知道他之所以能来到这个世界，是因为那个老道士在死前给他留下了几件宝物，但就算这样他也只是魂穿罢了。
可在他的精心调查后，发现这世界上并没有清风这个人丝毫的过往记录，由此就可推断出清风乃是和魂穿完全不同的身穿。
而能护持一个人毫发无损的穿梭世界，这种宝物的价值对于修行中人来说，就算是把他浑身上下所有值钱的东西绑在一起，都比不上其中的九牛一毛。
试问他知道清风的存在后如何能不激动，能够几经试探后再现身出手，已经是证明他是有足够的耐心了。（未完待续）

第九十七章 引动雷部诸神名
轰!轰!轰!
黑猫紧追着清风不放，脚下所过之处尽数塌陷崩裂，引得这片富人聚集区里响起一连串惊声尖叫。
山脚下数十辆警车拉着爆闪而来，一经停车便迅速各司其职，有的负责转移群众，有的负责封锁现场。
而混在其中的几辆冲锋车，则是在胡警司的亲自率领下，乘着三支捉鬼部队的学员们向清风追赶而去。
豪宅建筑群落所在之地，乃是港岛上一座独立的山头，它的后山则是开发商为了卖点，特意划分保留出来的一片原生态树林。
“吼!猫又你再敢捣乱，本尊就让你永生永世沉睡在地下!”
黑猫风驰电掣咚的一声落地，不知压坏了多少树木，见前方清风停下脚步后也不急于出手，却当先呲牙威胁起体内的原本意识。
他自负两世为人活了近百年，在心性修为上已经始入化境，绝不会因为他人之言而心生羞恼，从而怒意升腾乱了心智。
肯定是这只还未彻底降服的猫又，为了反抗他的式神之契，在暗地里使出手段来干扰了他的心神。
不过这个支那道士身为蛮夷之民，不思归化不说，竟还敢污蔑伟大的帝国，可真是该死啊。
等夺取了他身上那能穿梭世界，且还能护持主人毫发无伤的宝物，就把他制作为式神日夜驱使侮辱好了。
吼吼吼，想想还真是开心呢～
而清风此时不知对方心生了无边恶意，当然也不想了解对方在想什么，只见他伸手在腰间玉符上一抹，便唤出了护法神将殷将军在旁为他护起法来。
既然先前已经结下生死之仇，对方又想觊觎自己能穿梭世界的祖传宝镜，那便无需再与其废话客套什么，直接施展全力动手便可。
“天清清地灵灵，拜请东方五雷神，霹雳声响打妖精，邪师在地不留停，吾奉雷声普化天尊敕令，急急如律令!”
紧接着清风从法袋中取出一杆小旗，握于手中不停挥动起来，在咒法罡步的配合下，几息时间便化作一杆金光灿灿的大旗。
其上雷光涌动慑人心神，定睛一看旗面竟还书有雷部诸神名讳，在清风的敕令下转瞬脱离旗体，化为道道流光直冲天穹。
“咚～!咚～!咚!”
在那道道流光布满天空后，天边仿若擂起三通战鼓，眨眼间就是滚滚阴云铺天盖地席卷而来，并有无数雷光如游龙般在其中嬉闹翻腾。
一时间就连整个港岛都受到了影响，有无数市民愕然抬头观望，诧异明明刚才还晴空万里，怎么瞬间天上就成了这般恐怖地模样。
此景要是出现在清风的世界，不知有多少受到仙侠小说影响的人要拿出手机拍摄，甚至还少不了要高呼一声‘何方道友在此渡劫～!’。
当然渡劫是不可能渡劫的，真正的成道升仙之劫，可要比这恐怖不知多少倍，眼下这番景象只是清风施展雷法而营造出来的罢了。
不过虽无法和仙道雷劫相比，但清风此雷法可不同于寻常道士之流，在他神魂内的道阶篆纹带动下，已然具备了一丝天雷之威。
说的再直白一些，清风与寻常道士之间的区别，就如同凡俗之中正式工与临时工一般，福利待遇自然不能相提并论。
三山符篆，正一合流，得授法篆道阶的正统弟子，那可是都在冥冥之中挂了名号的，行法时自会有天地加持。
而清风踏罡念咒挥动雷旗，唤颂雷部诸神宝号的行为，更是相当于直接跟上级领导打电话要来了支援，威力当然不可同于往日。
但就这还是此界仙神无踪，只引动了相关神职道则的结果，若是仙神还在位的话，那出现的可就是天兵天将奉命下凡除妖的故事了。
“吼～!言出法随，遣兵调将!没想到你还身怀道家正统传承!不过这又如何，此界仙神无踪，现在不见得比本尊阴阳师传承强到哪去!”
黑猫见到天地雷法异象，身子本能地炸毛，瞳孔中满是惊惧之色，但在那幕后之人的强行驱使下，还是向清风恶狠狠地飞扑而去。
“雷落!”
面对强敌袭来，清风面色毫无畏惧，当即一挥大旗指向对方，天穹上空早已蓄势待发的雷云也随着他一声喝令，劈下了道道雷霆。
“轰隆――!”
大地上电光肆意，在黑猫的警觉闪避下，无数深坑在其脚下炸裂出现，搅动起滚滚烟尘弥漫开来。
虽没有雷霆直接击中其妖躯打它个灰飞烟灭，但在神雷的范围伤害内，黑猫也是不禁发出了阵阵惨叫，并逐渐缩小了身形。
直到被消减成牛犊般大小，黑猫才有了接近清风并出手的机会，不过凭此就想灭杀清风也实在是太异想天开了一些。
要知清风的肉身实力，早已达到了武道宗师境界，拳脚功夫与其妖躯相争就可不落下风。
并且还在那盗墓世界中，习练了可将道法与拳脚结合的馗道，哪是近身就可以轻松对付的了的。
眼见黑猫袭来，清风瞬间将手中一杆大旗舞动地密不透风，其上雷光涌动传导于周身，整个人看起来就像是一尊神祗。
尤其是在那天雷不断降下后，清风身上的雷光越来越浓郁，身形也是随之不断暴涨，很快就达到了数十米之高。
在整个港岛都陷入黑暗的时候，清风就像是雷神降世般出现在了普罗大众的视野里，被无数人用各种机器记录下了他的伟岸身姿。
“诛!!!”
随着清风的一声爆呵，与之同时变大的雷旗顿时一卷，便化为了一杆雷霆神枪，向着相比起来犹如一只老鼠大小的黑猫刺去。
“吼!”
黑猫见状猛然一跃，此时竟是生了不可力敌逃跑之意，但清风哪会让它得逞，神枪瞬间便刺入了对方的头颅神魂之内。
雷霆肆虐乍现，第一时间就捣毁了黑猫的识海，将其打了个魂飞魄散，由妖力鬼气组成的身躯也是在世间彻底泯灭。
不过在黑猫伏诛时，却是有一道白光瞬间从其体内遁出，眨眼间迎风而涨化为了一个与清风大小相仿，倭国阴阳师打扮的男子。（未完待续）

第九十八章 除尔血脉封倭运
男子此时的状态显然并非实体，而是由一道封禁在黑猫体内的神识显化而来，本体应该还在倭国远程操纵着这一切。
清风见状也不与其废话，当即挥动起手中神枪敕令头顶雷霆落下，就算无法将其彻底斩杀，也要先灭掉对方这一道神识再说。
但在天穹之上的雷霆劈下后，男子周身却是顿时浮现出了两件宝物虚影，将神雷的威力尽数给挡了下来。
当先映入眼中的，是在其身上显化出的一件法衣，那雪白的衣面上刺有十三只恶鬼修罗图样，嗜血地样子仿佛随时都要跳出来似得。
另一件则是一把通体黝黑，不知用何物锻造而成的扇子，飞速环绕于对方周身的同时，还不停将那激射而下的雷霆收纳进了扇体之内。
“真是可恶啊～，那可是我好不容易才找到的一只猫又，而且很可能是这世界上最后一只了!”
脱离了黑猫的掣肘，这位阴阳师貌似比先前还要轻松了几分，伸了下懒腰后便将那把黑扇摄入到手中捂嘴轻笑着。
与此同时，一道淡淡的金光从他体内蔓延而出，当覆盖到全身后，那漫天的雷霆竟然像是失去了目标，盘踞在阴云中引而不发起来。
“呐呐呐～，虽然几次被你没礼貌的打断，但本尊还是要正式做一下自我介绍的，吾名唤作池上真意，乃是当今天皇帝师!”
“都跟你说过了，此界仙神不显，你引动神职本源印记的手段，对本尊来说并无任何作用!”
“毕竟怎么说，你们所谓的华夏文明，也不过只是大和文明分流而出的一支罢了，又怎么会对拥有宗主国龙气护身的本尊动手呢～!”
池上真意负手而立，故意摆出一副缥缈的姿态，被他特意用术法放大的声音瞬间响彻整座港岛，并随着各种现代科技向世界传播而去。
而事实上，港岛上发生了这么夺人眼球的事件，早就在第一时间引起了多方关注，地球近地轨道上也不知有多少卫星扫射了过来。
虽有天穹上的滚滚阴云及雷霆干扰，但眼下的港岛局势对各国来说简直就是筛子，想要得到第一手消息的话并没有什么难度。
尽管池上真意所言，对各国高层来讲就是纯属放屁，但这并不影响他们利用这份资料，来对处在最底层的普罗大众进行洗脑。
这可是有图有真相，只要能给那个日益崛起的古老国度添堵，他们才不会在乎事实究竟是怎样。
而其中最高兴的，莫过于那个当了几千年犬狗，最后却趁主人虚弱之际反咬一口的倭国，掩盖真相这种手段他们最喜欢用了。
就算是另一条狗，此时也只是在暗中摩拳擦掌垂涎三尺而已，还未发展成后世那个胆敢侵占文化源头的宇宙大国。
除了他们外，那群窃居了港岛176年主权，习惯作威作福在当地民众头上拉屎撒尿的强盗们，也是在此时欢呼不已。
毕竟他们的女皇陛下，可是在曾经无耻地放言，港岛若没有他们的存在，就会陷入到无边的灾难之中。
此时发生的这番景象，岂不是恰巧验证了他们女皇的言论，而还没有滚蛋的他们，会不会有机会真的侵占了这片沃土。
“当真是好厚的脸皮!”
清风闻言顿时冷哼一声，此时引动雷部诸神本源的他，已经可以说具备了一丝神祗的威能，又怎能不明白对方的用意。
他虽无法得知那些国度高层的想法，但整个港岛上民众们的所思所想，他却是能够轻松感知到的。
不得不说对方的阴谋的确有效，在其一番不知羞耻的言论下，竟真有不少年轻人高喊起了要滋油皿煮的口号。
不过这也就能骗骗普通人而已，在拥有法眼神通的清风面前，对方早就暴露出了他能不被天雷锁定的根本原因。
在清风法眼中，池上真意那身护体金光龙气，真正的来源乃是其藏在神识内的一方蛇纽金印，上还刻有‘汉委奴国王’字样。
再加上其真魂具有华夏子嗣气息，在这淡薄的龙气加持下，没有自主思考能力的天雷，自是受限于天地规则无法劈下。
“唉～，天地不仁，以万物为刍狗!虽然你这山野小道多次冒犯本尊，但只要虔心认错，未免没有改过的机会!”
池上真意轻摇黑扇，在那金印的龙气护持下显得踌躇满志，竟出言自比起天地与圣人来。
“跳梁小丑而已!以为有汉赐金印护身就能颠倒黑白，你太高看自己了!贫道这就戳穿你的面具!”
只见清风说完，便有一枚玉印从他灵台遁出，眨眼之间就幻化成了一座山头大小，徐徐向着池上真意压了下去。
那‘九老仙都君印’六个篆字，陡然间迸发出道道流光溢彩，轻松将那方被池上真意隐藏起来的金印逼现出了原型。
“皇天后土，诸神共鉴!
今茅山上清宗坛弟子赵清风，掌宗门法印，代掌门之职，行天师重任，替天地刑罚!
剥夺宵小华夏血脉正纲常，暂断倭国金印气运定乾坤!一切承负尽担之!
礼赞昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝!”
在九老仙都君印逼迫出金印时，清风的一番祷告声也同时响彻在天地之间，传入了那些正迷茫望天的普通人耳中。
霎时间只见风云骤变，天上雷霆像是感应到似得赫然一聚，扭转成了一道神雷之鞭落于清风手中。
“啪～!”
清风手持神鞭，当即向颜色大变的池上真意抽去，任凭对方如何闪躲抵抗，都无法逃脱这直抵血脉气运的一鞭。
“啊―!痛煞我也!～”
池上真意惨叫倒地，片片血迹被神鞭抽溅而出，并迅速消散在了虚空之中，哪还有先前那番故作缥缈的模样。
“贫道今代天刑罚，除你华夏血脉!倭国背主求荣，罚封金印断气运，以儆效尤!”
清风说着又是挥起一鞭，打在那方蛇纽金印上，瞬间便打的它黯淡无光锈迹横生，表面裂纹显露，隐有彻底崩溃迹象。
而此时倭国上空，竟是凭空一声旱地惊雷炸响，靖国神厕无端燃起大火，很快便被烧成一片白地。
富士山也是烟气升腾，恐有爆发迹象，在上百位阴阳师齐力出手后，才算是勉强压制了下来。
不过在他们观察不到的股市中，一股暗流却是迅速席卷而来，暗中对倭国的房价开始动手，渐渐形成了雪崩之势。（未完待续）

第九十九章 君子何惧万万人
如果说倭国的国运是一条妄想化龙的巨蛇，那么在它被清风一鞭打的皮开肉绽时，一只早就对其垂涎不已的白头鹰便猛扑了上去。
正所谓得道者多助，失道者寡助!
都不用清风再行出手，这只白头鹰自会啄食起对方血肉，巨蛇这次就算不死也要受到重创，伤势至少二十年都无法恢复过来。
而在清风的脑海内，天地意念的反馈瞬息而至，世人虽还未见得他刚才之举对倭国有何影响，但未来的诸般恶果却是早已定下。
“啊!你怎么敢～!你怎么敢!”
池上真意疼地说不出话来，这被剥夺血脉及气运所带来的痛苦，是他身上那件绣有十三只恶鬼修罗的狩衣无法抵挡的。
但更让他痛及心灵的，却是在清风一鞭下裂纹尽显的那方金印，因为这代表着即将会有一场灾难，要降临到他所认为的真正同胞身上。
“有何不敢!那片繁荣下哪里不是用我华夏子民的冤魂铺就而成!人血馒头不好吃!战争红利不好享!这仅仅只是偿还了一些利息罢了!”
在清风的冷哼下，那由漫天神雷所聚成的神鞭陡然离手，并再度幻化为雷霆盘踞于阴云之上，积蓄起恐怖的力量。
“闭嘴!我们最大的错误不过是战败而已!要不是本尊来到这个世界晚了几年，低等的支那民族和欧美鬼畜早就被我们灭掉了!”
池上真意咆哮着打断了清风的话语，那狰狞不甘的模样，明显告诉别人他是一个自嗨到无法自拔的精日份子。
不过在被清风削去华夏血脉后，池上真意除了欠的债外，已经与华夏民族再无任何瓜葛，以倭国人自居倒也不算说错。
“这次是你赢了!不过你们也不要想好过!你们这群臭道士不是一直在追查我们留下了什么后手吗？这就让你们看看!”
当天穹上的神雷再次劈下，失去龙气护佑的池上真意面露疯狂之色，当即从魂体内唤出了一件铃铛状的实体法器。
“九幽阴魂铃～，爆!”
清风还未来得及反应，那道池上真意的神魂便遁入了铃中，并且在内引爆了这件阴煞之气浓郁到极点的法器。
“下次见面，本尊定斩杀你祭祀大和之魂!”
“轰隆～!”
在池上真意对清风神识传音放下狠话时，雷霆同时狠狠劈在了爆炸的铃铛上，随即便是一道震耳欲聋的霹雳声响彻云霄。
只见那铃铛爆炸后，迅速弥漫出了铺天盖地的浓浓黑气，并与盘踞于空中的阴云瞬间混合在了一起。
天穹上先是一片雷光闪烁，而后紧接着就挥洒下瓢泼大雨，将整个港岛都笼罩在了使人睁不开眼的雨幕之中。
“好重的阴煞之气!”
清风身形逐渐恢复正常，此时法力近乎殆尽的他站在狂风暴雨中，细细感受着雨水中那森冷地彻骨寒意。
“快快快!”
过了没一会，数辆警方的冲锋车就停在了清风的身旁，胡警司顾不得车外的大雨淋身，当先下车冲到了清风的面前。
“清风道长怎么样!你有没有受伤？还有干掉那个背叛祖宗的王八蛋没有!”
胡警司关切的查探着清风的情况，早就赶到的他们虽无力参与到这等级别的战斗中，但双方之间的对话却是听得最清楚。
十分了解前因后果的他们，此时也是恨的咬牙切齿，心中满是将池上真意给扒皮抽筋了的想法。
“贫道无碍!不过港岛以后怕是会有不小的麻烦，这雨水中满是阴煞之气，常人淋到后少不了要生一场重病!”
清风说着不禁皱起了眉头，这雨淋到身上连他都感到阴冷的很，就更别提那些普通的市民了。
“阿嚏～!...道长放心!我这就和上级联系，让他们马上组建一个最顶级的专家团队，争取用最短的时间攻克下这个难关!”
淋了雨的胡警司很快就瑟瑟发抖起来，边打喷嚏边拍着胸脯保证着，已经受不了的他现在是一秒钟也不想在外面站着。
“胡警司且慢!大范围生病只是小问题，最麻烦的是这场雨所带来的连锁反应!”
清风见状连忙伸手拦下胡警司，运转那为数不多的法力传导进对方的体内，替其驱散着体内阴煞之气道:
“胡警司你切记!这场雨对于那些躲藏在暗处的邪祟鬼魅可是大补之物，一定要谨慎对待，否则极易出现百鬼夜行的场面!”
“什么？!那该怎么办？!”
胡警司闻言顿时跳脚，哪还顾得上什么冷不冷的事情，急忙反手抓住清风的袖子询问起解决的办法。
“先行联合道术协会，扩建捉鬼部队的规模!但最好找个威望足以服众的人来负责!还有港岛体积太小，能真正拯救这座城市的，只有...”
清风说着便往大陆方向看去，而本就是主华派的胡警司则是瞬间秒懂，点了点头后却又露出了疑惑的表情。
“清风道长你说要找人负责？我觉得你就很合适啊，为什么要再找人呢!”
面对胡警司的疑问，清风没有立即去作答，而是瞬间福至心灵般的向远处天穹上望去。
在他的法眼中，只见倭国方向正有一股浓浓的怨气，携带着恶毒地诅咒向他狠狠扑来，而且还是转瞬即到无处可躲。
那本被他收回体内的‘九老仙都君印’，也是在第一时间浮现而出，盘旋在他的头顶处垂下道道玄黄之气护持在周身。
“吼～!”
众人只听到一声异兽巨吼传来，便见天上霎时间出现了一条漆黑的烟气巨蛇，张着血盆大口向清风咬了过去。
一直在暗中护持的殷将军瞬间现身，举起手中双戟就迎面而上，但才交手了不到十数个回合，就被巨蛇一尾扫飞。
“殷将军退下!此乃倭国气运反噬，我必须得受下!果然以现在的修为镇压一国之运，还是有些勉强了么～”
清风见状当即挥退殷将军，头顶玉印坦然直面巨蛇，但实则面对的却是那倭国上下万万人发起的共同反击。
毕竟天地不仁，以万物为刍狗!
现在的局面，是清风借天地意志强行镇压倭国气运时就早已预料到的，所以才言道所有承负一力担之。
但他没想到反噬来的这般迅猛，可这又如何，君子有所为有所不为，虽千万人吾往矣!何惧之有!
......
“噗～!”
“这竟然都无法诛杀你!好深厚的背景!我不甘心啊～!”
倭国某座戒备森严的神宫内，正在作法的池上真意本体猛然喷出大口鲜血，瞪大双眼面露惊愕之色，随后便栽倒在地没了生息。
“蠢货!没用的废物!”
在其倒地后，一颗明晃晃的圆珠突然从他体内浮现而出，眨眼间就幻化成了一个与池上真意面貌相同的男子。（未完待续）

第一百章 醒转倾听世间事
天上雪花飞舞，到处都是一片银装素裹!
这本在华夏北方冬天常见的景象，却诡异地出现在了位于华南地区，属亚热带气候的港岛上。
而地处偏远的道术协会总部院子内，有些慵懒的清风正坐在藤椅上看着道经，身旁还支着一盆炭火用以取暖。
不一时，那炭火上的小炉便发出滋滋声响，揭开盖子后顿时就有一股淡淡的茶香，混杂着药香满溢了整个庭院。
“呼～!好香啊!果然来的早不如来得巧，道友亲手煮的茶，我可是好久没有喝过了!”
院子大门被推开，只见一身警服的林九英在门外陡落身上的积雪，随后才提着几袋子东西走了进来。
“许久未见，道友身上的伤势恢复的如何？这可是我好不容易才从超市买到的川地辣椒，今天我们就配着雪景吃火锅吧!”
林九英来到清风身边问候了一声，并十分享受的喝了杯香茗，接着他便开始忙活了起来，说要给清风做一顿正宗的火锅吃。
“人逢喜事精神爽～!清风恭喜道兄再次高升了!”
清风闻言笑着放下了手中的经书，看了眼对方肩上那副崭新的警司肩章后，连忙对满面红光的林九英抱了下拳以示恭贺。
此时距离镇压倭国龙气那日，已经过去了三月有余，在这段时间内倭国的房市，那是以断崖式下跌的开始了雪崩之旅。
期间不知有多少炒房囤房之人，排队走上了天台纵身一跃，而这股怨气在那举国之力的反噬诅咒下，无时不刻都在纠缠着清风。
尽管有茅山宗门气运护身，而清风自身修持来的德行也还算深厚，但他还是被那反噬之力封禁了全身修为，昏厥了多日才醒转过来。
别看清风依然是一副淡然自若的模样，但又有多少人知道，他身上那如附骨之疽的诅咒，正在一丝也不停歇的折磨着他。
“前段时间公务缠身，在道友醒转后也一直未来探望，还请道友勿怪!”
火锅很快被摆在桌上，林九英以茶代酒对清风言辞陈恳的感谢起来，并缓缓道出在清风修养的这段时间里，外面所发生的一切。
原来在清风昏厥过去没多久后，一场来势汹涌地疫情很快便蔓延到整个港岛，瞬间引起了无数市民的恐慌。
所幸胡警司的及时汇报，让主华派高层高度重视，并迅速联合港岛道术协会进行积极应对，才以最小的代价渡过了此次劫难。
而林九英也是在那时，被胡警司推举了出来，做为两方最合适的纽带直接负责起此事，同时还兼任了捉鬼部队空缺出来的总教官一职。
那些正需要有人来背锅的高层们，才不会在意林九英的警衔只是高级警长，甚至当天就让他通过了督察级的考试。
尤其是那些林九英得罪过的鬼佬，在疫情刚开始便飞回了老家避难，就更没有人阻拦立功无数早该升职的林九英了。
见习督察，督察，高级督察，警司，林九英就这么仿佛坐火箭似得一路升了上去，让无数不知情的人看的是目瞪口呆。
正巧应对了捉鬼部队初成立时，放出三年就能升警司的那番豪言壮语，甚至速度更是快了十倍不止。
而这种升迁速度，自然是让基地内那帮本就天不怕地不怕的调皮鬼眼红不已，一开始可没少给林九英添麻烦。
不过老话讲真金不怕火炼，在经过最初的磨合后，林九英展现出的实力与人格魅力，很快就征服了众人，使他们不得不服气。
当然林九英之所以能升的这么快，只凭解决疫情一件功劳是远远不够的，真正让他起飞的，还是那些在疫情背后频发的灵异事件。
在林九英对清风一一诉说那些灵异事件后，清风发现这些事件中，竟有不少自己都在那些影视作品中看过相关的剧情。
首先是林九英送珠珠骨灰回东平洲的途中，船上有三个年轻人乱玩神打乩童之术，差点被海中的水鬼当了替身。
而上了岸的他们也不安分，泡妞之余意外破坏了那承包了东平洲搞旅游，却面临破产局面的刘老板请人布下的青竹藏尸阵。
从而放出了那被剥皮施展人皮锦衣术，用来修复刘老板明星女友容貌，怨气凝聚化为厉鬼的尖沙咀大姐大霞姐。
一番鸡飞狗跳后，林九英是好不容易才将厉鬼给消灭，不过却也早有两人在刘老板的别墅内死在了厉鬼手中。
奸商刘老板虽幸运逃得一命，但却是被厉鬼吓成了痴呆，后半辈子再也无法为非作歹了。
那死掉的两人身份也俱是不同寻常，听林九英描述后清风发现，其中一个竟然还是跟他有过一面之缘的和尚。
怪不得在解决完罗友夫妻之事后，清风就再也没听到那和尚的消息，原来是给奸商刘老板做帮凶去了。
再说林九英除掉女鬼后，很快就收到了胡警司的调令，早已感觉到不对的他二话不说便走马上任，接替了清风的临时总教官一职。
而他上任后处理的第一个案子，则是一家由日企出资新建的大厦闹鬼事件，还恰巧碰到了刚应聘成为该大厦保安的侄子朱祥奋，以及其舅舅范景周。
当时正被厉鬼追杀的朱祥奋那叫一个凄惨，看到林九英后死活抱着不肯撒手，赌咒发誓一定会痛改前非，好好随林九英学习茅山术。
说起这栋闹鬼的大厦，其实也与清风有着脱不开的干系，其背后的日企正是那妖女暗中的产业，专门负责洗白行尸运毒所获得的收益。
在妖女失踪后，剩下的乌合之众们自然是树倒猢狲散，迅速低价变卖了产业后便分崩离析而去。
而某位趁机收购了大厦的港岛富商，还未来得及沾沾自喜时，大厦就出了闹鬼事件并接连死了几位保安，让他想哭都哭不出来。
林九英初时也以为只是普通的鬼怪作祟，但当他带领捉鬼部队一番搜索后，却发现他们原来是闯入了一处魔窟。
这大厦下竟然还隐藏着一方鬼蜮，其中驻扎了数百名战败后自杀的日军恶鬼，意图趁着这次港岛危机现世，再次实施他们生前的野望。
这一战打的异常艰难，林九英最后虽率领捉鬼部队得到了胜利，但代价却是足有三分之一的学员战死，付出了他们年轻宝贵的生命。
清风听后很是沉默了一会，毕竟这些学员和他相处了也有一段时日，每一个人的面容都在他脑海中记忆犹新。
虽不能说是弟子，但做为他的第一批学生，情感上还是难以接受他们就这么没了的消息。（未完待续）

第一百零一章 诵读黄庭待客来
无量太乙救苦天尊，不可思议功德!
听闻消息的清风暗诵天尊宝号，默默为那些牺牲的学员们祈福，期望尽忠职守的他们来世能够投得一个好人家。
林九英见气氛有些沉闷，当即话风一转，跟清风谈起了在这短短三个多月内，港岛上发生的一些奇闻异事。
许是因为阴煞之气升腾的缘故，往日那些隐匿在暗中的妖魔鬼怪与奇人，竟然全都在近日跳了出来。
从前足以轰动全港的大厦闹鬼事件，在多次频发后，已是不能再吸引习以为常的民众们眼球。
甚至对部分破罐子破摔的市民来说，什么闹鬼撞邪之类的事情，都已经称不上是新闻了。
现在最有热度的事件，是一个从大陆来港不久却身怀特意功能，名叫左颂星的年轻人引起的。
而说起这人的底细，其实还跟林九英有些沾亲带故，若是较真起来的话，左颂星还得唤他一声二叔才行。
而且当初那个来港执行特别任务，还与清风同路而行，闹了不少笑话的李嘉玲，恰巧就是此人的表姐。
公务繁忙的林九英，一开始本没有在意这个号称赌圣的年轻人，但谁让新闻里出现了他那个不成器的表弟朱大常呢。
他没想到过去一年多时间，这个表弟依然还是那么不成器，借着那左颂星三叔的名分，整日里到处骗吃骗喝。
最后还公然在赌船上与人枪战，牵连到了不少各国的富商巨贾，差点掀起了十数起外事纠纷。
但这对林九英来说这些并不重要，真正值得他重视的，也是彻底让港岛沸沸扬扬的，是幕后那场特异功能人士的大战。
以及事情结束后，一辆从首都直直开往港岛的特快专列，车内的人员构成，官方称之为‘特异功能表演队’。
但实际上，他们却是应港岛主华派高层邀请而来，专门负责处理岛上各种灵异事件的有关部门和相关单位。
林九英级别虽低，但做为直接负责人与接待人员，同时还是以后的合作单位，他能够知道其中的内幕也并不奇怪。
只是其中的出现的一幕插曲，却是令人哭笑不得后又得暗自揣摩许久，起因则是两个脑袋也不知是不是缺根弦的年轻人。
他们竟然为了还债，打起了在两岸之间倒卖古董的主意，但在第一次交易时就被边防部队给抓了个正着。
慌忙逃窜下，两人竟然跌入了一处密洞，唤醒了休眠在其中的两女一男，并把那两个自称元朝公主与侍女的女人带回了港岛。
剩下的那个自称天残的人，则是在追踪公主时混上了那辆特快专列，还与‘表演队’的队长交手了一番。
最后天残来到港岛后，更是在两个年轻人的带领下，挟持了他所认为的港督，在电视台记者面前来了场全民直播。
而正是这场直播，让民众们见识到高武的存在，认识到在妖魔鬼怪的面前，他们并不是不能拥有自保之力。
于是一场全民习武的热潮，猛然出现在了港岛上，几乎让各家武馆的门槛被纷纭而至的市民们踩烂。
而与之并行的，还有那快要被束之高阁的国学中医等华夏传承，不少人都高呼要它们成为中小学生的必修科目。
林九英所率领的捉鬼部队，也是从人人摒弃迅速转变成门庭若市，每天都有几十个托关系的电话打来，想要加入捉鬼部队。
警队中的高层们眼热不已，纷纷对那些活下来的学员们递出橄榄枝，哪怕是胡警司的老上级，助理处长曹达华都无法阻止。
最终不得不做出让步的决定，在捉鬼部队升格扩建的同时，将那些已成为骨干的学员们分配到了各个总区与分区。
虽然这样的决定让胡警司跳脚骂娘，但对于那些学员们来说，未尝不是一件好事，因为他们如今的警衔最低也得是督察起步了。
就算是那些牺牲的学员，他们各自的家属也得到了一笔丰厚的补偿和待遇，用来慰藉他们的在天之灵。
“善～!”
听到警方的处理结果后，清风终于是露出了一丝满意的笑容，林九英见状也不由松了口气道:
“道友满意便好，不过还有一件事情，得你亲自定夺才可～!”
“道兄请讲!”
“港岛上的情况已经逐步稳定，那支表演队也准备离港，但他们的领队听说你的事情后，想找个时间和你见上一面!”
清风闻言顿时眉头一皱，不过马上便抚平了下去，对林九英转达的这个消息丝毫也不觉得意外。
甚至还敢断定对方注意到他，也不是近日才开始的事情，毕竟来个这个世界后，他表现的也确实乍眼了一些。
身为一个逐渐崛起的超级大国，在它所属下的重要敏感地区，如果连这点敏锐度都没有的话，也实在是太过玩笑了。
“呵呵，请道兄代为转达对方，若是想见面自来便可，清风已备好香茗恭候大驾!”
清风言语间带着笑意，并未立刻深究对方想要见面的目的，若是恶客怕是早已登门，又何须林九英做为中间人转达拜访之意。
“既然道友同意，那我就通知他们了!今天正好小女从医学院毕业，我也该去接她了!”
得到清风明确的答复后，变得事务繁忙的林九英看了看时间，起身便收拾好两人用过的碗筷向清风告辞起来。
如今中医之风正盛行，乃是开中医馆最好的时机，可他那女儿却只信任西医，要是去的晚了怕是就无法令其继承家业了。
而且明日他还应了泰国警方的邀请，去对付那趁着港岛危机，在两国犯下重案的一对雌雄大盗，实在是没有更多的时间和清风叙旧。
“道兄慢走，清风就不远送了～!”
同样担任过总教官的清风，很是清楚林九英如今时间是多么的紧缺，当下便起身拱手目送对方离开。
不过在对方身影彻底消失后，清风却是感觉到衣兜内猛地一沉，摸出后发现竟是南茅山一脉的传承玉佩。
“禀告法主，林九英道长离开前曾神识传音于我，嘱咐您务必保管好这枚玉佩，不要让他所托非人!”
在清风唤出腰间玉符内的殷将军，想让他将玉佩送回时，殷将军却是先一步道出了林九英的留言。
“呵呵～，男人啊!”
清风先是摇头笑了笑，而后郑重地收好了玉佩，其中可是蕴含着两人之间深厚的情谊，万万不能有失。
“轰隆!”
当清风关好院门，再次坐在椅上准备品读道经时，天空上竟是陡然响起了一道炸雷声。
1991年，1月6日!
清风掐指算了下时间，随后便不再理会天穹上一只金光巨熊正哀嚎着分崩离析的异象，低头认真研读起手上的经书来。（未完待续）

第一百零二章 茅山八宝集于身
次日一大早，几辆轿车便低调地停在了道术协会的大门前。
有些日子没见的胡警司当先下车，在阿友阿如等学员的保护下，引领着几位身着黑色中山装的男女走进院内。
“同志你好!我是这次行动的队长严真!”
在胡警司的引荐下，一位年龄四五十岁却精神抖擞的男子上前，对刚做完早课正在院子内洒扫的清风伸出手。
“居士万安，贫道清风有礼了～”
清风见状轻轻放下扫帚，客气的和对方握了握手后又行了一个标准的道家见面礼仪，接着便将他们请进了屋内。
阿友阿如等学员再次见到清风虽然很激动，但因为担负着安保任务的原因，只能用目光和清风打了个招呼后就出门警戒去了。
待泡上香茗闲聊了一阵，严真态度开始变得严肃起来，终于是对清风说出了他们此次拜访的目的。
“清风道长抱歉，话虽然有些唐突，但我们还是得确认一下您的师承!”
严真先是对清风歉意一笑，随后从旁人手中接过一份印有绝密字样的牛皮纸档案袋，并当众揭开了上面的火漆封缄。
“可以理解～，贫道的师承乃茅山上清一脉传承，这点协会中的诸位道友皆可证实!”清风点头肃穆道。
“可是...，在我们的记录中，茅山最后一位正统传人刘刚，早在那个特殊时期就与血魔同归于尽了...”
严真边看文件边说，但文件上好像出现了什么不能说的秘密一般，言语间突然有些磕磕绊绊起来。
“算了!这个话题其实并不重要，我们直接略过就行了，那会时局动荡有些信息记录错误也是可以理解的!”
有些说不下去的严真干脆把文件一合，坐直身体后挥手招来一位短发女子，令其将他们随身携带的几个黑箱子拿了过来。
“阿梅把里面的东西取出来吧，此行到底如何，还是得看它们才能继续!”
“是!”
唤作阿梅的女子当即应声，然后当先打开了六个较小的箱子，并把里面的物品取出，小心翼翼地摆在了清风面前的桌上。
“!!!”
犹是清风心性淡然，看到这摆放在面前的六样物品的第一时间，心跳速度也是不由自主的加快了几分。
因为那六件物品中，竟有玉印、玉圭、呵砚、玉符这四样清风极为熟识的茅山至宝，那种血脉相连的感觉绝对造不得假。
而后两样物品则是一剑一书卷，如果清风没有感应错的话，其中那把剑便是茅山失传已久的景震玉靶剑。
所以剩下的那书卷，以及尚未打开的两个大箱子中的物品，想必定是和景震玉靶剑同样失踪的另外三样茅山至宝。
也就是清风只闻其声不见其踪，令茅山上下心心念念的《上清大洞秘录》十二轴，与《上清大洞卷简诗》十二卷轴及《辽王诗简》。
对普通人来讲，它们或许只是价值不菲的艺术收藏品，但对于清风来说它们却是一条最适合自己的登天之梯。
只是能集齐茅山镇宗八宝，对方必定付出了巨大的代价，如今还二话不说摆在他面前，就代表他们所图之事非同小可。
“咻!”
就在清风皱眉思索的时候，他体内那方玉印却是安耐不住现形而出，徐徐盘旋在了他的头顶，并大放光芒将桌上的玉印吸纳而入。
与此同时，另外那些茅山至宝在气机相连下，也是陡然绽放出宝光，缓缓腾空围绕在了清风的周身。
“看来宝物果然是有德者居之!自从寻到它们后，我们也不是没有试图解析其中的秘密，但无论如何它们都没有丝毫反应，更别说出现眼前这番景象了!”
严真若有所思的看了看清风头顶出现的第二颗玉印，随后端起茶杯抿了一口，对满脸无奈的清风笑了起来。
“既已如此!那严居士有话便直说好了，贫道若是有能力定不会推辞!”
感受到身上那如附骨之疽，时刻折磨着他的诅咒之力陡然一轻，恢复了部分法力的清风正色对严真拱了下手。
清风虽并无主观之意，但玉印被他收取毕竟已成为既定事实，也在其中得到了不小的益处，那便干脆看看对方到底所求何事吧。
“好!道长痛快!”
严真说话间放下茶杯，面色变得郑重起来，对清风缓缓道出了能让他们将茅山八宝都当做敲门砖的目的。
原来跟大陆比起来，港岛被留下的暗手不过就是九牛一毛罢了，虽然他们竭尽全力应对，但人手始终是不足。
而且早在上个世纪，世界各地就频发起大小不同的灾难，并且频率还在以一种恐怖的速度持续上升中。
最后经过诸多特殊部门计算后，一个恐怖的真相终于浮出水面，那就是这个世界竟然在向着毁灭的方向一路狂奔着。
整个世界的灵气，就像是被人为的开了道口子，向着一个莫名未知的地方疯狂倾泻而去。
经过一番暗中的信息交换，他们发现如今的地球上，竟然不知何时被人为的刻画出了一个神秘的法阵。
虽然不知道这个法阵最终的目的是什么，但未知才是最可怕的东西，为了终止这个法阵的运行，他们想了许多解决的办法。
可是在昨日那只巨熊崩裂后，他们发现情况变得更加严重了，各国的气运都仿佛被引发了连锁反应一般，开始疯狂震荡不已。
世界的毁灭进度猛然被大大提前，经过严密计算后，正式确定灾难的来临时间为1999年。
想要阻止末日的来临，为今之计那就是强行破坏那个以星球为基的法阵，就算会造成不可逆的损伤也在所不惜。
但这时尴尬的事情发生了，偌大的国家他们竟然再也找不到能应对此事的人来，稍有些本事的，也在那个特殊时期逃亡到了港岛和周边国家。
这也是他们在发现清风的存在后，为何要如此急迫的见上一面的原因了，毕竟那日港岛上遮天蔽日的一战，清风的画风显然与寻常道士不同。
“恕贫道直言，此事你们应该找龙虎山道统才对，他们对涉及到国运一道上的事要更为专业!”
清风听后皱起了眉头，经历过港岛一事的他，不知为何总觉得此事和倭国有着脱不开的关系。（未完待续）

第一百零三章 应对灾劫召道众
因为在整理过道术协会的内部资料后，清风发现如果将港岛上那些阴气较重，并有过多起灵异事件的地点串联起来，的确像是一个法阵。
而且法阵中那些重要的节点所在地，正是警局鬼蜮以及日方投资大厦，日裔居住场所这类曾有过大量倭国人活动的地方。
说这件灭世阴谋的背后，没有他们插手在其中，清风是第一个不相信，但是他们这样做的目的究竟是什么。
要知道这个世界本质上，不过只是一个小千世界而已，做为中心的地球若是被毁灭，那整个世界都会如泡沫般破裂。
看似亘古荒凉的宇宙星空，实则乃是不可琢磨地外域景象投影而来，也就只有太阳系才是这个世界的真实存在面积。
更外面便是世界各地宗教传说中都有的混沌虚无之地，视之不见，听之不闻，循之不得，蕴含诸多大恐怖。
就算倭国造出了科幻片中的宇宙飞船，在世界破灭之前逃离地球，也终归是摆脱不了伴随小千世界灭亡的结果。
而能用数百年谋划这如同自杀般的愚蠢行为，如今只有一个可能，那就是他们早已为自己准备好了一条后路。
再结合当下的实情，幕后驱使他们的元凶实在显而易见，正是那侵吞着这世界灵气资源的莫名未知之地。
甚至清风有理由怀疑，那个被他剥夺了华夏血脉的穿越者池上真意，也不过只是个被蒙在鼓里的可怜虫而已。
他身上所有的奇遇，都是早被幕后真凶安排好的剧本，为的就是让其充当他们的探路先锋，给侵吞这个世界创造良机。
地球各国虽不知这个世界为何会被人盯上，但面对灭世之难自然不可能无动于衷，纷纷寻找起渡过此劫的良策。
华夏大陆的解决办法，便是寻找那些奇人异士修为高深之人，将那些布置在境内的法阵节点一一拔除，重整山河地脉龙气。
严真等人所在的特殊部门，便是因此应运而生，专门负责处理国内那些类似罗布泊，林家宅7号灭门惨案的灵异事件。
这次港岛发生的情况，就算胡警司等警方高层不邀请，他们也会秘密安排专人前来处理，甚至暗地里本就有一支秘密的队伍常驻在这里。
自李嘉玲返回大陆，关于清风的信息便被记录在案，而他在三月前惊艳表现，更是有完整的影音录像呈现在了他们的案头。
所以在末日被极速推进到99年后，严真等人首先想到的就是清风，并连夜打电话回总部，直接动用军方渠道调来了茅山八宝。
不过在清风看来，此事他们来寻自己并不是最合适的选择，对于涉及到国运龙脉的事物，还是龙虎山张家出马最为稳妥。
这并不是清风长他人志气灭自己威风，而是术业有专攻，关乎华夏国运人民生死存亡之事，丝毫马虎不得。
“道长说的没错，按理来说此事应当找龙虎山张家来解决，但张家传承早已断绝，我们又该去哪里找寻!”
严真听过清风的建议后，不由露出了一丝苦笑，并无奈的对清风讲起了其中的原由内幕。
原来张家的直系血脉，早在建国前便随着那支军队撤到了那片宝岛上，如今正和内地的张家后人在谁是正统上争的不亦乐乎。
可就算依然有血脉留存，没有道统传承下来也是起不到丝毫的作用，张家事实上已经是名存实亡了。
根据内部资料记载，最后一位拥有道统传承的张家后人叫作张十一，在那段特殊时期时被亲生儿子检举揭发后，便纵身跳入了海中。
虽然后来有线索指明，张十一跳入海中并未身亡，而是随波逐流漂到了港岛落脚，但因时局混乱的缘故，他们再也无法追踪下去。
“原来如此!”
清风闻言点了点头，知晓事态严重的他没有再说什么，只是再次向严真表明了自身的态度。
他身为华夏血脉，在此次劫难中自会竭尽所能帮他们渡过难关，但不会给任何人或组织打保票。
对方若是信他便信他，若是不信他的话自行离去便可，玉印之事算欠着他们一个人情，其他茅山至宝清风一件都不会动。
这些至宝对清风而言虽然很重要，但能以识海内宝镜穿梭世界的他，往后还有很多机会，并不是就非得在此次将它们收取。
“道长多虑了，您的品行我们素来有耳闻，又怎会不相信您呢!再说世界都要毁灭了，我们要这些东西还有什么用!”
严真听后不禁叹息一声，得到清风也算是将事情应下的结果后，公事繁忙的他当即起身向清风告辞。
“诸位珍重!”
清风在协会大门外礼送对方离开，随后站在院内沉思了片刻，他可以断定对方在刚才的交谈中对他隐瞒了许多信息。
起码大陆对于此次灾劫的应对办法，就绝对不可能只有他这一个方向，不然行事态度绝对不会是这般淡然。
毕竟对于这种特殊部门来说，完成任务才是他们的根本准则，清风不会低估他们的上限，但也绝不会高估他们的下限。
不过对方既然不说，清风决然也不会多嘴去问，俗话讲拿人钱财替人消灾，他只要做好自己力所能及的事情便行了。
按照和严真的约定，前期他会以港岛为试点，逐一拔出那些法阵的运行节点，待产生明显效果后再动身前往内地。
虽距离世界末日只剩下八年的时间，但毕竟事关国运龙脉，有些人在某种忧心下还是不能放任清风尽情施为。
“一方有难，八方支援啊!”
清风站在院中感叹一声，随后便见他迅速取出一沓符篆掷到了上空，恢复了部分法力的他伸手一挥，便有鸟群瞬时幻化而出。
叽叽喳喳地鸟群先是在清风头顶盘旋了三圈，随后就自行散开向着港岛四处飞去，按照命令召集起那些道术协会的成员来。
......
“阿梅你也出发吧!阿星这次凭借特意功能在赌王大赛里出尽风头，让各国都注意到了他!但身为他的亲姐姐，你应该知道他的重要性!”
“是!保证完成任务!如果他敢反抗，我会大义灭亲!”（未完待续）

第一百零四章 自投罗网阴阳尸
很快又过去了三日，在接到清风的纸鹤传讯后，位于港岛四面八方的修行中人便立刻动身，迅速向道术协会的总部云集而来。
此时道术协会的院子内坐满了人，正集体等待着坐于首位的清风讲话。
可能是见识到了清风三月前的大显神通，人们虽感觉院子内拥挤不堪，但却没有一人敢出言抱怨。
而坐在首位喝茶的清风，现在也是有些措手不及，因为此时他已然成为了港岛道术协会的新任会长。
他没想到袁祥仁会是这般洒脱，在今早烧香敬神时察觉到自身有一死劫后，只匆匆和清风交待了几句，便留下一封辞职信远遁而去。
他更没想到在他当众诵读了对方的辞职信后，群龙无首的道士们经过一番表决，竟然把半路入会的他选举成了会长。
“总教官!既然把大家召集来了，有什么事情你就吩咐吧，兄弟们都等着你下命令呢!”
就在院内众人俱是不言语时，靠近大门处的偏远位置里，一个清风很是熟悉的身影突然站了起来。
“唰!”
众人的目光顿时扫视了过去，好奇的查探起是哪个初生牛犊不怕虎的年轻后生，敢在这么严肃的场景里放言。
“怎么了？我说的不对么～”
被围观的孟超有些尴尬的摸了摸脑袋反问道，而他身边几个年轻人则是连忙拽他衣角，生怕他说话不经大脑得罪了别人。
“孟超警官，请问你身旁的几位小友是谁？如果贫道没记错的话，他们并非我道术协会中人吧!”
坐在前排的钟发白回身问话，他虽然因为伤势的原因许久没有参与协会的事物，但资格较老的他还不至于认不出自己人。
孟超能前来参加会议，凭着清风的关系还能理解，但他带着几个不相干的一起来，就有些说不过去了。
而在场的道士们，其实早就对孟超一行陌生人的到来好奇不已，并轻声细语相互询问过他们的身份。
不过在部分认识孟超的道士的介绍后，他们俱是误以为此乃清风安排，才没有对他们发难而已。
眼下经钟发白这么一说，众道士发现这几人还真不是清风安排进来的，感觉受到欺骗的他们便立马纷纷怒目而视起来。
“啊!大家别误会，他们尽管不是你们协会的人，但参加这次会议可是名正言顺的!”
“对!我们是苗一苗捉鬼专门店的员工，这次代表他来参见你们会议的，可不能赶我们出去!”
孟超见气氛不对后赶忙解释，他身旁穿着土黄色制服的几个年轻人也是赶紧起身，对在场的道士们解释他们来的原因。
“这点贫道可以为他们作证，苗一苗道友前往泰国替贫道追击一只狐狸精前，曾跟我提及过此事!”
看到几个年轻人的窘态，坐在钟发白身旁的远处的张午立即起身，为他们刚才所言做出了证明。
而在他的身旁，也有一个正襟危坐的年轻人，正好奇的四处观察着道术协会里的一切事物。
“多谢这位道长!这下没人怀疑我们了吧？再说你们不相信我，总得相信清风总教官，也就是你们新任会长啊!”
孟超见有人出面替他解围，顿时松了口气，并笑着对坐于首位正看着他的清风挤眉弄眼起来。
“好了～，大家都坐下吧!既然是代替苗一苗道友前来，便也算是我们自己人，诸位无需这么紧张～”
清风闻言放下茶杯，轻轻一笑后对院内的众道士摆了摆手，这才让他们再次安坐了下来。
他虽好奇孟超为何会放着好好的警队督察不做，却和苗一苗这个有些特立独行的道士混在了一起，但眼下明显不是询问的时机。
要知这次召集众道士前来，乃是为了集合所有人的力量，尽数拔出港岛上的那些法阵节点，可不能因为一点误会让协会内部产生了分歧。
不过张午所带来的那个年轻人，倒是让清风多看了几眼，因为他体内隐隐透露出来的气息，竟和前段时间那个唤作烂达达的和尚十分相似。
若不是对方目光清澈如水且毫无杀意，清风怕是会将他当成烂达达的师门中人，而此次专门为其报仇而来。
“想必诸位道友心中十分疑惑，不知贫道这次召集你们而来所为何事，如今既然人已来的差不多，那贫道这便告知于你们...”
见到众道士们翘首以盼却不敢主动问询的模样，清风当即说出他了召集众人而来的目的，不过话语中也是稍有隐藏。
为了避免引起轩然大波，清风并未透露即将有灭世浩劫发生，而是只将灾难的范围覆盖在了港岛之上。
可就算如此，在场的众道士也是第一时间慌乱起来，经过清风再三强调后，才勉强恢复了平静的样子。
他们的慌乱，清风是完全可以理解的，毕竟港岛乃是他们祖祖辈辈生活繁衍的地方，初闻灾难谁人能不恐惧。
“诸位道友放心，只要大家齐心协力，就一定可以解决这次即将到来的灾难，而且大陆方面也绝不会置之不理...”
“嘭～!”
就在清风安抚人心之时，道术协会的大门却是被人从外重重一脚踹开，把坐在那里的孟超等人给吓得够呛。
“姓林的那个老道士在哪里!”
话音刚落下，便见一个身型魁梧穿着黑色皮衣，头发梳拢成大背头的男子，气势汹汹地迈步走了进来。
其身上那毫不隐藏的魔气普一出现，便引得院内众道士的随身法器震颤不已，向它们各自的主人发出降妖除魔的警示。
被打断讲话的清风当即皱眉，法眼顿开向这不请自来的恶客看去，射出的一道神光当场令其在众道士面前现出了原型。
“原来你们这群道士在开会啊～，那我就不打扰了!对不住!告辞!”
变成了四手四脚且阴阳双身的男子猛地一愣，无比忌惮地看了清风一眼后，马上从心的后退想要离开，哪还有先前那副嚣张的样子。
“既然来了～，那就不用走了!”
“唰～!”
“噌!”
“叮铃～!”
“......”
清风悠悠地端起茶杯喝了一口，随着他的话音一落，在场近百位身着法衣道袍的道士们俱是起身，齐齐拔出了各自的随身法器。（未完待续）

第一百零五章 绝密计划京都谋
事实证明，若自身没有足够的实力，就算牛皮吹的再响，也总有被戳破的一天!
清风看着被众道士们轮流压着打，死而复生又死了来回好几遍，最后被分尸无惨的阴阳尸如是想到。
其实清风在袁祥仁辞别时，就立刻意识到了这是哪一部电影的剧情，但他丝毫没有担心过自身的安危。
所谓的降头术，说白了不过就是窃取我华夏道术与苗疆蛊术，再与其本土特色巫术结合而来的产物。
就算变得再诡异莫测，根本上也是万变不离其宗，无法改变其本质上必须得遵从我华夏的文化及思想。
根据影片中的介绍，这男女同体的阴阳尸拥有力大无穷，不惧刀枪，不怕水火阳光侵袭等特点。
并且只要与人交合，或是吸食掉对方的脑汁，其就可以获得对方的一切知识和本领，乃是三界之外的魔物。
乍一听貌似是潜力无穷，但细细琢磨一番后，便会明白这代表着降头师最高境界的阴阳尸，根本就是个废物罢了。
比它弱的人吸食无用，比它强的人它又招惹不起，唯一让人感觉难缠的，就只有那很难彻底消灭的特性了。
至于影片中降头师那番九天十地，不惧诸神诛魔的言论，清风也不过只当是一个自吹自擂的笑话而已。
他茅山炼尸一脉传承中，还有僵尸练至高深可成旱魃赤地千里的记载，但从古至今又有几只成了气候。
按照这般理论的话，每个修行中人也都有飞升成仙的可能，那是不是就都能以仙人神圣自居了。
“各位前辈请让一让，你们刚才大发神威除去此魔想必已经累坏了，处理垃圾这种事情就让我们这些晚辈来吧!”
在众道士齐心协力灭掉阴阳尸后，孟超带着几个背着特殊设备的年轻人钻进人群，谦虚地对气喘吁吁的他们笑了笑。
众道士看了看那一地的莫名液体，又想到阴阳尸刚才殊死抵抗时所挥舞的带刺长鞭，纷纷露出嫌弃的表情将场地让了出来。
“谢谢各位前辈了，以后要是再有这种脏活累活，还请认准我们公司，处理垃圾我们是专业的!”
孟超笑着对周围道士们发起名片，而其他几个年轻人则是将快速把设备取下，对着阴阳尸残留的莫名液体喷撒雾气。
不一会，那些残留液体便被冷冻成冰，连带着被污染的土壤，一起被装进了特制的焚化炉内，彻底消失在了这个世界上。
这时协会外，突然有几辆警队冲锋车极速行驶而来，还未停稳林九英便一马当先的从车上跃下，来到了清风的身边。
不过在看到那聚集而来，明显刚刚结束战斗的近百位道士后，林九英原本沉重的面容，便不由地放松了下去。
经过清风一番询问，昨日刚回返港岛的林九英，果然是为了阴阳尸出世一事而来。
原来返回港岛后，林九英正与自家那不听话的女儿理论争吵时，突感心神不宁却不知原因。
而当他那泰国警方好友全家遇难的消息传来，以及港岛码头有保安出现相同死法后，他终于意识到了事态的严重。
多方调查最后锁定阴阳尸的林九英，在看到对方的行进路线是道术协会后，马上脸色大变的带领捉鬼部队急匆匆赶来。
可因为任务的缘故，林九英并不知道清风已经恢复了部分修为，更不知道清风召集了港岛上大部分的道士。
生怕清风收到连累的他，那是命令开车的学员一路风驰电掣般地行进，红灯都不知闯了有多少个，引得路人纷纷咒骂。
不过林九英的到场终究还是迟了一点，在他赶到之前，那只自投罗网的阴阳尸便被众道士一齐消灭，甚至清风都未曾动过一下手。
“道友没事就好!这次是为兄大意了，在泰国时就应该亲自动手，将金莎乃密两人的尸体给烧掉!”
林九英的脸上满是歉意，开始对在场的众人赔礼道歉，随后便准备带着捉鬼部队离开，不过却是被清风出声叫住。
“道兄此时来的正好，我们正需要你的帮助呢!”
清风说着拿出了他在这几日内画的地图，对林九英展示起港岛上的法阵节点，一些资格较老的道士见状也连忙凑了过来。
“咦!这里不是土瓜湾大厦吗？我可是刚在那里租了间铺子!”
“这是胡警司负责的那间警局吧!”
“这是日方先期投资的那栋大楼!”
张午钟发白和林九英等人一看，顿时发现了问题所在，这些法阵的脉络节点，竟然都是曾经发生过灵异事件的地方。
就在清风等人经过讨论，制定好计划逐一拔出那些法阵节点时，位于首都的一处秘密基地也在筹备着一项绝密计划。
“上次你们中南海五大高手一起发功，把我从明朝卷到了现代，这次加上天赋异禀的阿星，一定能够回到过去查明真相从而改变未来!”
不知何时回京的严真，正面色严肃地看着前方以大军为首的五名黑衣男子，旁边站着的则是被阿梅拎着衣领满脸无奈地左颂星。
“魏厂公，啊不对!是严队长!贸然发功是很危险地，而且还要穿越时空，我不去好不好啊～”
左颂星见挣脱无果，又不能真对身旁的亲姐姐动手，马上转换成一副可怜兮兮地模样说起了好话。
“不去？你可知道你这次为国家带来了多少麻烦？不过如果不想去也行，那就枪毙好了～!”
严真或者说是大明第一厂公，九千岁魏忠贤闻言立马瞪了左颂星一眼，被招安后改过自新的他可是最讨厌别人提及他的过往了。
“别别别～，别枪毙啊!不就是一起发功穿越时空嘛!包在我身上了!”
听到暗中一片上膛声响起，左颂星顿时露出一副义不容辞的表情，痛快地接受了这项伟大而光荣的任务。
“好!我就知道，你依然是一个心向光明的好少年!没有忘记曾经对胸前红领巾所发下的誓言!为了保密，从今天起你的代号就叫做凌凌漆了!”
严真上前欣慰地拍了拍左颂星的肩膀!

第一百零六章 天地骤变时空乱
当夜，浓浓地黑色笼罩着大地，目光所视中看不到一点星光，月亮也被乌云牢牢地遮挡。
在首都一秘密基地的上空，陡然间卷起了剧烈地风暴，电光雷鸣之中一道刺眼的乳白色强光猛然贯穿天地。
而在这道强光出现的一瞬间，那被暗中布置在地球上的法阵就像是被刺激到一般，各个节点纷纷激发，形成了一遮天巨网。
“这是怎么了？”
刚与众道士彻底处理掉一处阵法节点，心生感应的清风不禁扭头转身，睁开法眼向着大陆方向看了过去。
同时在他的灵台紫府内，那面从来都不屑于主动理会他的宝镜，竟然自行滴溜溜的转了起来，并闪烁着淡淡地光芒。
神魂感应下，清风清晰地感受到了宝光中蕴含的意思，一股强烈地饥饿盘旋在他的脑海之中，不停催促着他前往。
清风见状当即运转体内法力向着宝镜输送而去，但往日里都很正常的宝镜，此时对于他的法力却表现的十分抗拒。
不要～
难吃～
就像是一个懵懂的婴儿，宝镜虽无法阻止清风的举动，但依然还是试图将清风传来的法力再吐出去。
‘用不用这么嫌弃!’
感受到宝镜的嫌弃之意后，清风甚是无奈地叹息了一声，并全力运用法眼神通，想要看看到底是什么在吸引着宝镜。
可宝镜的异样来的快去的也快，仅仅十息过后，它便在再次安静了下来，平缓地接收起了清风的法力。
而清风的法眼中，也只是看到了在遥远的大陆北方京城上空，有一道刺眼地光芒强行撕裂虚空远遁而去。
“轰隆隆～!”
也就是在这时，清风等人脚下的港岛突然猛烈晃动了起来，那还未解决的法阵节点迅速被联通启动，仿佛在竭力抵抗着什么。
但因为已有节点被清风抹除，已经变得不全的法阵自然无法发挥出全部的力量，被那莫名的事物成功突破了进来。
刹那间，清风等人的头顶上空阴云密布，凌冽地狂风开始从四面八方席卷而来，吹得众人身上的道袍是刷刷作响。
“又来？”
感受到紫府内的宝镜再次变得欢呼雀跃，清风猛地抬头向夜空中看去，那里正有一奇异而扭曲的空洞慢慢出现。
......
明代孝宗年间，施家镇出现扶桑鬼王危害人间，伤害性命无数惹得天怒人怨。
当今皇帝下旨命武官马尚峰消灭鬼王，正当其愁眉不展之际，身边师爷举荐了身怀绝技的草芦居士。
草庐居士为彻底消灭鬼王，暗中设计马尚峰假死收为弟子，化为金甲神将与大弟子阿辉共同护卫在左右。
“你们两个速速入八宝镜阵内，万万不得离开!”
茂密丛生的树林中? 草庐居士将扶桑鬼王引出后? 连忙与两个弟子以三才之位合力布下阵法。
将对方困在了阵中后? 草庐居士等人各自取出月光宝镜? 欲要引动天地之力消灭扶桑鬼王。
“天苍苍地茫茫，日月助我发神光，乾坤八卦诛妖孽，守正辟邪安四方!”
只见草庐居士掐印念咒后，正挂当空的明月陡然大放光明，投射下数道太阴之力为草庐居士所用。
可就在扶桑鬼王即将被消灭的时候? 天地间却是风云骤变起来? 狂风呼啸间乌云盖月直接破了草庐居士的阵法。
“遭了!天门大开!我也没办法了!”
草庐居士见状急忙掐算起来? 但还未等他来得及做出反应，他们头顶便是狂雷密布，一道霹雳过后众人俱是消失无踪。
......
北宋时期，修行界正邪对立? 魔道妖女祭炼地阴魔珠意图统一三界众生? 但却被正道修士一真子以调虎离山之计骗走。
同时在暗地里，一真子命令二女徒潜入妖女魔宫盗取地阴魔珠，却被看破计谋的妖女疯狂袭杀。
而身受重伤的一真子在临死前? 则通过圆光术告知女徒? 若想消灭妖女需先寻得天阳神珠与地阴魔珠合并。
意识到不妙的妖女迅速回返，终于在二女徒逃离前截停了两人，并与她们再次掀起了一场大战。
后在二人即将身死之际，正巧遇到七星位移的诡异天象，电闪雷鸣中一女徒迅速脱身，与妖女在前后追逐下陡然消失不见。
......
“这到底是什么？”
清风紧盯着上空那处空洞，心中充满了疑惑，而围聚在周边的众道士顺着他的视线看去后，马上议论纷纷了起来。
“轰隆!”
就在这时，位于高处的空洞内却是连连绽放出异彩，并如大堤溃坝般从中喷涌出巨量的天地灵气挥洒而下。
沐浴在如此浓厚的灵气环境中，在场的道士们俱是发出一声舒爽的呻吟，不少人更是当场盘坐在地趁机修炼突破起来。
但是在清风看来，此番天地灵气剧增环境骤然大变，对于这些修为尚浅的道士们来说也并非完全是一件好事。
因为在那灵气的强力冲击下，那些心性不够坚定选择当场修炼的道士们，已经是徘徊在了走火入魔的边缘。
“噗!”
果然没过片刻，就开始有人在行功运法上出现差池，口吐鲜血瘫倒在地上后，七孔流血动弹不得。
清风见此场景，虽对他们分不清情况擅自做主的行为有些不满，但依然还是几步上前来到了他们身旁。
“凝神静气，意守灵台，气随我动，收归紫府!”
只见清风迅速掐印念咒，在人群中不停辗转挪移着，连连出手点在那些即将走火入魔的道士眉间引导着他们。
“礼赞清风道长，不可思议功德!”
在清风的相助下，那些苏醒过来的道士们顿时拜倒在地，直接对他行起了三跪九拜的大礼。
甚至有几个年过花甲，修为却始终不得寸进的老修行，在清风的引导下成功突破境界，当场喜极而泣了起来。
不过还未等清风做出回应，在巨量灵气的灌入下，这片被法阵隔绝的港岛天地间，却是再次产生了异变。
众人脚下的大地，竟然以肉眼可见的速度快速膨胀龟裂，时而隆起时而凹陷就像是活过来了似得。
同时还有无数阴气从地下蔓延而出，化作为浓浓的雾气不断升腾，眨眼间淹没了整座正在成长变大的港岛。
而隐隐约约间，那多出的土地面积上，貌似还存在着许多不为人知的建筑，其中存在诸多正在游荡漂浮得虚影。
就算清风全力运转法力，他的法眼也无法彻底穿透这层迷雾，看清其中的虚实。
不过在众人不远处多出的那条街道上，清风却是看到其间立有一个崭新的路牌，上书‘阴阳路’三个大字。

第一百零七章 时隔多年再相聚
时间如水，岁月如梭！
眨眼间已是数年过去，很多事情都已物是人非。
自那日天地骤变后，清风经过与严真一番密切详谈，便主动卸去了港岛道术协会的一切职务飘然而去。
而港岛上的所有事物，自然也就落在了临危受命的林九英身上。
所幸清风在离去前，已经为接下来要做的事有了完整的规划，倒也没有引起多少波澜。
况且那奇异的空洞来得快去得也快，异常现象只发生在了港岛这一隅之地上，并未涉及到全世界。
虽然因为灵气剧增的影响，那些脏东西比往昔要猖獗了许多，但水涨船高下道长们也不是吃素的。
后来事实证明，林九英的确要比清风更适合会长这个职位，在他的带领下那些逐日增多的灵异事件很快就被平息了下去。
而在这期间，谁也不知道清风去了哪里，就算偶有消息传来也不过是捕风捉影，当不得真。
唯有与清风关系密切的林九英，才能在特定的时间段与其短暂联络，可当别人问起时他则是摇头不语。
“诸位，不用送了，若是有缘我们日后定会再次相见”
某秘密基地机场内，直升机已做好随时起飞的准备，一旁清风正与严真率领的众人道别。
“既然道长这么说了，那我们也就不惺惺作态啦，但我还是要代表上面再次对您表示感谢！”
严真热情地紧握着清风的双手，显然其这次的突然失踪，与他们有着密不可分的关系，并且帮了他们大忙。
“道长您慢走，我有时间的话，会去港岛看望您的～”
待严真说完话，站在其身后一身着黑色中山装，腰间挎着把杀猪刀的男子当即上去送别。
定睛一看，虽然此人看起来成熟了许多，但从那唏嘘的胡渣子及忧郁的眼神中，还能认出他正是当初的赌圣阿星。
“凡事以大局为重，不可再鲁莽行事了～”
清风说着拍了拍阿星的肩膀，他当初之所以那么匆忙地离开港岛，跟这小子的所作所为可脱不了干系。
也是在见过严真后才知道，那夜港岛所产生的异象，竟然是他们主动牵引了其它世界融合而造成的。
要知道时空穿越本就是一件极度危险的事情，更何况严真等人是在不了解的情况下就冒然发功。
虽说最后他们成功打通了平行位面的壁垒，并以穿越后的阿星为坐标联通了两个世界，但其中幸运成分绝对占了大多数。
经过观察，那个世界的时间线处于二战时期，正是一个风雨飘摇而又英雄辈出的时代。
哪怕早已提前警告，可阿星本就性格跳脱，打心底不愿意受到严真等人的指挥，所做下的事完全可以用任性来形容。
谁知平行位面之间的融合，不单单局限在空间与物质变化上，更是涉及到了时间及命运长河方面。
两条时间线的交汇融合? 在阿星的有意挑动下，很快就产生了恐怖地祖母悖论以及一连串的连锁反应。
若不是清风及时赶到? 将阿星所做的事情及时纠正了回来? 他们的世界恐怕早就毁灭在了这种大恐怖下。
但就是这样，也对这个世界产生了不小的影响? 其中最明显的就是集体失忆现象。
例如《爱我中华》这首歌曲，可查的歌词中是五十六个星座，但很多人却明明记得是五十六个民族。
因诸如此类的事件为数不少，以至于很多人注意到了这种变化? 不禁让他们产生了这个世界很虚假的感觉。
其实这不过是他们的生命本能在做应激反应而已? 就像是许多小动物在自然灾害发生前，能够提前趋吉避祸一般。
“诸位告辞了！”
在与来相送的人一一辞别后，清风拱了拱手坐上直升机? 正式启程踏上了回返港岛的路途。
而在目的地SDU基地内? 提前得到消息的林九英早已等在这里，其白色制服的肩上? 赫然已经挂上了总警司衔。
在他身后站着的? 则是第一批受训的捉鬼部队成员，虽然在这几年牺牲了不少人? 但剩下的无一不是各警署的中流砥柱。
“立～正！”
随着直升机慢慢降落停稳，清风的身影出现在众人面前? 一声口令下所有人齐齐站直了身躯。
“道兄安好，我们好久不见了”
看着满脸郑重向自己走来的林九英，清风先是整理了一番衣物，随后缓缓行了一礼出声问好。
“...回来就好，我们可是等了你很久了！”
林九英看了清风好一会，原先积攒已久的各种抱怨终究没有说出口，而是握拳在清风胸口重重锤了一下。
“我命令！晚上聚餐，兄弟们给我使劲灌！”
煽情的话不用再多说，随着林九英转过身一声令下，其余人便在已是总督察的金麦基带领下，纷纷朝清风涌了过去。
这一喝就到了后半夜，清风盛情难却下也将自身法力收敛，体会了一番好久都没有感觉到的醉意。
而通过与众人的交谈，他也熟知了自他离开后，港岛上发生的种种情况。
因设立在港岛的阵法被逐一拔除，此地在位面融合中反倒是成了最薄弱的地方，灵气刺激下土地面积竟然增长了一半。
同时，也有不少古老的存在从沉睡中被唤醒了过来，让许多人因此而丧命或是得了机缘。
其中最大的幸运儿，便是清风当初就觉得不凡得金麦基与孟超两人。
说起来也是因缘际会，孟超当初退出警队，与苗一苗合伙开了家捉鬼专门店，不久就接到了一单关于两具千年古尸的生意。
可谁成想那两具古尸竟在灵气刺激下复苏了意识，并认出孟超和其女友就是死敌的转世之身。
一番激斗中，孟超和女友被逼的双双觉醒了宿慧，尽获前世一身剑修神通，成为了一对人们眼中的神仙眷侣。
而金麦基也是不逞多让，原来他右臂上那副天生的太极图印记，竟是另一个修行世界中唤为‘天阳神珠’的至宝。
因严真等人发功连接其它世界，以至于那个修行界中发生了七星位移的诡异天象，并让其正魔两道的修行中人溜了进来。
好在有林九英等道士全力相助，才没有让那魔头在港岛上闯下滔天大祸，金麦基也因祸得福完全炼化了至宝。

第一百零八章 草庐之中见真人
除此之外，林九英做为捉鬼部队的总警司，以及道术协会的会长，也得到了不小的机缘。
他上任没多久，就有一小岛上的警长石春求援，说岛内秦朝尸妖复苏，已经杀害了整个渔村的人。
林九英听后当即拉响警报，带领三支小队连夜赶了过去，可没想到那秦尸已然成了气候，寻常的法器根本对付不了它。
幸好那古墓中，还有着可以克制秦尸的钟馗宝剑及三枚铜钱，林九英凭借它们一番苦战后才总算将那尸妖彻底消灭。
而那柄足以称得上是法宝的钟馗宝剑，经过林九英的法力灌入后，竟然在灵性自生的情况下认了主。
同时剑内还有一篇名为《拔罪通幽》的阴神功法，若是按照此法修行，最终修成鬼仙不在话下。
这对祖上传承缺失，没有了炼气化神境界后续修行功法的林九英来说，可谓是一条康庄大道。
但清风听后却是不免摇头，因为在修行人的眼中，鬼仙者乃是天地神人鬼五仙中最下乘的修行之路。
《钟吕传道集》中有云:阴中超脱，神象不明，鬼关无姓，三山无名。虽不轮回，又难返蓬瀛。终无所归，止于投胎就舍而已。
由此可见，鬼仙明面上说是仙，但本质上依旧还是鬼而已，除非修得先天一气成就阳神，才能得以修成正果。
而像清风这类天师道统门下弟子，得授法篆后名录天曹，本就拥有了一定的位业地位超然。
就算是以凡人之躯行法，普通地府阴神也需得是毕恭毕敬，不敢有丝毫的懈怠，足以证明鬼仙地位之低下。
清风与林九英相交莫逆，自然是不愿其转修这门功法，当下便道出了华光祖师神念授予他的《五显灵光火丹法》。
要知道这可是一门直通仙境的功法，其内还有一尊真仙的修行感悟，就算根骨再差的人，也能修得一个人仙的果位。
谁知林九英听后竟然摇头拒绝了清风的好意，只道各人有各人的际遇，一位真仙的缘法他是受不住的。
清风听后默然，他自是听出了林九英话语中对他的警示之意，有些东西拿容易但到了要还的时候可就千难万难了。
回想他一路走来，无论是神荼郁垒还是华光祖师，都仿佛是知晓了他的命运一般特意留下神念等候。
虽然他们都曾说是奉了不同帝君的诏令，但身为神灵或真仙位格，对他的态度也太客气了一些。
清风实在想不明白自身有什么值得利用的地方，所幸也就不管这些了，反正有句话叫作债多不压身不是么。
真相总有水落石出的一天，他如今只是一个炼气化神修为的小道士? 涉及到仙神之密的事还不够资格去掺和。
“清风? 我今天带你去拜访一位前辈? 见到他后你可千万不要惊讶～”
这日清风刚刚结束修行? 身着一身便装的林九英就推门而入? 一脸神秘兮兮的样子。
“哦？如今什么人还能让道兄你称呼一声前辈？”
清风闻言有些诧异，此界的同道中人他近几年几乎全都见过，难道有隐修的老前辈出关了不成。
可从林九英的言行举止来看，这事又绝不会那么简单? 否则凭他们现在的地位，根本不用如此兴师动众。
“你跟我来就知道了～”
林九英看到清风的表情? 当即露出满意的笑容? 随后招了招手示意清风出发，上了一辆最新款的平治。
说来也是林九英运旺时盛? 出任务时随手以白菜价收来的一套凶宅，竟然还能挖出一座金矿。
曾经那个连授徒收费都要遮遮掩掩的落魄道士? 摇身一变就成为了这港岛内不差钱的大富豪之一。
“到了！”
两个多小时后，林九英驾驶平治带着清风来到了大帽山，这是港岛为数不多还有着森林存在的地方之一。
随后两人徒步进山? 很快就来到了一处风水俱佳之地，只见那林中只有一座看起来破败不堪的草庐。
从外面来看? 这草庐至多也就勉强能盛得下一人居住，但当两人进入其内后便发现原来里面是别有洞天。
小桥流水叮咚作响，亭台楼阁花坛锦簇，其间烟雾朦胧白鹤啼鸣，好一副人间圣境仙人居所的景象。
“两位道长万福，家师已恭候多时了～”
随着话音落下，便见弥漫得雾气划分两旁，走出闪着一金一银两道光芒，身着护身宝甲的人影。
“那就劳烦两位小法师带路了～”
清风与林九英见状微微额首回礼，随即便在对方的引领下，穿过前园走廊来到了中院会客之地。
“两位道友快快落座，茶水已经煮好，就等二位品鉴～”
不远处水榭楼台之上，一须发灰白的老道起身相迎，打着多出补丁的道袍随意扎着，看起来着实有些不修边幅。
“晚辈清风拜见真人！”
初一闻声，清风便执晚辈礼向其打了个稽首，气息交感下只觉面前浩浩荡荡，犹如耸立了一座高山。
而当他抬头正视对方面容，却是不禁身子一顿，这位真人的容貌竟与林九英一般无二。
或者更准确的来说，是这两人的容貌都与他师兄林九相同，只是在年龄段上有着明显差异而已。
“清风如何？我已经提醒过你不要惊讶了吧～”一直注意着清风动态的林九英调笑道。
“可真是大千世界，无奇不有～”
面对林九英期许的眼神，清风不得不击掌而赞配合了对方一下，却不知他早已是见怪不怪。
一张矮桌，三两蒲团，旁边炉子上烧着热水，倾倒在小壶中顿时激起茶香四溢。
清风刚刚盘坐在蒲团上，便见方才那两名弟子又反了回来，手中端着瓜果点心恭敬地放在案桌。
“师父，两位道长，请慢用！”
这两名弟子态度谦虚谨慎，言行举止井井有条，旁人一看便知是他们的师父教导有方。
“两位请，山间粗茶比不得外界的珍馐佳肴，但也别有一番风味”老道说着便为清风二人斟茶。
“多谢真人！”
“贫道不过一介散修而已，不必讲你们这些大派的礼节，唤我一声草庐居士便可～”

第一百零九章 天地之间有玄门
既然老道以草庐居士自称，那清风也就随了对方的意，在称谓上不再拘泥于礼法。
只叹对方不愧是炼神还虚境界的前辈，凡事早已不注重于表象，当得真人二字。
炼神还虚之境，是修行中人极为重要的一道关卡，也是脱去凡胎初步成就仙道的一个标志。
有诗曰道:婴儿移在上丹田，端拱冥心合自然；修到三千功行满，凭他作佛与升仙。
功夫至此，耳听仙乐之音，又有钟鼓之韵；胸中五气朝元，脑后三花聚顶，如晚鸦来栖之状。
又得心田开朗，智慧自生，明通三教经书，默悟前生根本，预知未来休咎。
行持无为之法，入大定功夫，内观定照，乳哺温养，炼就纯阳之神。
也就是说修行到了这一步，阴神便可化后天为先天成就为阳神，掌握不可思议之神通。
在生命本质上，已然和凡人不同，但又没有真正飞升成仙，故此被唤为真人。
这也是清风初入道时，得天赐法眼神通与符篆自成之神异，师兄林九为何要那般惊羡的缘故了。
如果说别人是靠着苦修一步步考进的清华，那么对于清风来讲，就是刚在小学报到时就得到了特招入学的资格，如何能不让人羡慕。
“好茶！”
在清风还在感叹的时候，一旁的林九英已经端起茶盏自顾品尝起来，而后沉吟了片刻郑重地吐出两字评价。
或许是与草庐居士面容相同的原因，林九英在其面前竟丝毫不显得拘束，甚至在某些习惯上，两人也十分的相像。
“哦？那小道就不客气了～”
清风见状后一笑，说着也端起了茶盏，但当这茶水刚入喉，他就感受到了奇妙之处。
只觉这茶水如同一道涓流，向五脏六腑席卷而去，所过之处激起道道涟漪震荡，在一股奇特地韵律下治愈着他的暗伤。
同时那留在唇齿间的余味，竟也变化多端起来，人世间的酸甜苦辣尽在其中显现。
而后只见一道烟气升腾而起，流转七窍汇聚于灵台之处，让清风顿时觉得阴神圆润清明了起来。
“的确好茶～，清风多谢居士”
感受完其中的妙处? 清风放下茶盏向草庐居士深深一稽拜道。
“无须多礼，此茶名为百味，对阴神极有裨益，但对贫道这般凝聚了阳神的人来说? 已经是毫无用处了”
草庐居士闻言一拈胡须? 笑着向刚俯下身的清风一指，便见清风瞬时被定住了身形? 而后恢复成了原来的模样。
“今日托九英邀清风道友来访，实为有事相求，不知道友可否听老道一言？”草庐居士正色询问清风道。
“居士既然有事相托? 大可说与小道，若力所能及，清风自不会推辞！”清风闻言拱手回应。
听到草庐居士所说? 清风是既没有答应也没有拒绝，毕竟帮忙也得要先看自身有没有能力应对才行。
“那就劳烦道友了～”
草庐居士闻言哈哈一笑? 随即向清风诉说起自身的具体情况? 原来他与两名弟子并不是此界中人。
他所处的世界? 乃是明代孝宗年间，正逢扶桑鬼王带领倭寇作乱凡间，以至于血流成河哀声遍地。
而他的弟子之一马尚峰时任当朝一品武官，因奉皇命诛灭此邪祟? 不得已之下请他出山除魔。
可当他们师徒正要功成之际? 却遇到了天地玄门洞开这种千年难得一遇的奇景，以至于齐齐流落到了这个小千世界。
初到此地时，草庐居士还被人当成疯子关进了精神病院，又因身负重伤无力逃脱被折磨了好一阵子。
好在他最终还是找到了两个徒弟，并于一大型废弃修车厂内大战，成功消灭了那扶桑鬼王。
林九英也是因为剧烈地法力波动，带领人马寻到了草庐居士，双方这才因此有缘结实。
可尽管现代社会繁华绚丽，但终归不是草庐居士等人的家，待他修养了几年伤势彻底恢复后，自是想回到原来的世界。
只是哪怕他达到了炼神还虚的真人境界，已然可以感知到其它世界的存在，也无法通过自身的能力进行穿越。
而清风前些日子归来时，那众多特异功能人士齐齐发功打通时空通道的余波，却是被草庐居士给捕捉到了。
找到了回家的希望，草庐居士怎能不欣慰，这才通过林九英这个中间人多番打听，寻到了清风的存在。
“天地玄门？居士你们那边的叫法倒是顺耳了许多～”
清风听后不禁笑了笑，原来草庐居士邀他前来，只是为了联系上那边，倒是他心中多虑了。
“天地玄门也好，时空通道也罢，不过只是对异域外界的一种探索方式而已，小千世界之数犹如恒沙，等你们到了一定的境界便不会觉得惊奇了～”
草庐居士阐述着自身的见解，清风和林九英也认真倾听着，真人境界所悟得的一些道理，对他们来说大有裨益。
尤其是在时空之道上，草庐居士更是见解独特，只因他所觉醒的神通须臾纳芥子便在此道上。
说到兴致时，草庐居士更是在二人面前当场演示，将林九英赠予清风的那枚南茅山掌门玉佩祭炼了一番，成为了一个储物法器。
空间大小虽然只有五个立方，但对于没有多少随身之物的清风来说，却是完全足够了。
而在其它方面，草庐居士也是不弱于人，道门五术山医命相卜可以说是无所不精，无所不能。
单说在符篆之道上，其一道‘大小如意’之符便可令人身躯变化自如，小可与蝼蚁同等，大可伸展到近百丈，端得是神妙无比。
有如此前辈高人在前，清风自是虚心请教，只因他如今的修为，已是炼气化神的巅峰，正是需要汲取草庐居士的经验的时候。
并且如今也是他该离开的时候了，在那些特异功能人士发功，让他穿梭异世界的时候，他识海中那面铜镜便已经吸收到了足够的能量。
若不是此世还有很多事情没有收尾，他怕是早已跟林九英等人作别，回到自己的世界之中了。

第一章 华阳洞中
深夜，月明星稀。
茅山之上的各旅游景点全部关闭，除了负责值殿巡山的道士，已无人在山上走动。
可在位于茅山西侧的华阳洞内几丈处，却是猛地亮起一道奇异得光芒，随即便见一道身影陡然出现。
这身影吐纳平稳盘腿而坐，周身泛着一圈并不刺眼的金光，双目紧闭不知何时陷入了沉思之中。
而在其身后不远的位置，则有着一个常人无法通过的洞口，此时那洞中正有飕飕冷风吹出。
“嘶～”
被吹个正着的清风猛地打了一个激灵，接着便马上醒转过来，警惕地向那洞中看去。
以他如今的修为，早已是寒暑不侵，自然界的变化绝无可能让他产生这般反应。
在清风的感应下，这阵阵冷风中包含着一股至阴至纯的灵气，追溯源头竟然连绵不绝的一直向内延伸着。
这种变化，是他初次踏足华阳洞时没有发现的，更不知这股灵气从何而来。
想到此处，清风当场祭出‘九老仙都君印’拖于掌中，运转法力灌入其中仔细探查起来。
宗门气运相连下，只觉整个纵横于地下山体内的华阳洞微微震颤，仿佛有什么东西苏醒过来了一般。
那洞中吐出的灵气也是瞬时一断，貌似发现了清风的存在，如同一只胆小得兔子猛然褪去。
见此情况，清风当即从储物玉佩中取出一道符篆，掐印念咒后向自己身上拍下。
“神符敕令，大小如意，疾！”
符法一落于身，就见清风身躯连带衣物极速缩小，成了一个身高不到常人膝盖处的小人儿。
此符法名唤‘大小如意’，乃是清风潜心求学自草庐真人之手，虽不及传说中神仙法天象地的神通，但也是奥妙无穷。
“咔嚓～”
追入洞中刚落地，他就感到自己脚下踩到了什么东西，低头一看原来是一些已经风化的玉简碎片。
随后清风运转体内法力，睁开法眼细观上面篆刻的文字，发现这都是老前辈们投掷入内得金龙玉简。
而此举源于三官信仰，过去做道场要准备三份文书，一份藏于深山石缝中交给天官；一份埋在地下交给地官；一份投入水中交给水官。
后来道士们将文书改为龙简，只在举行大型金道场时使用，极具道教文化与民俗研究价值，没成想却是被清风踩碎不少。
来不及表达歉意，清风便加快脚步向那股灵气追去，弯弯绕绕好一会竟来到了一堵用金砖砌成的封墙之外。
墙上及周边石壁上，凿刻着诸般符文与秘法咒术，保护着黄金墙内的东西不被外人所打扰，但因时间侵蚀早已失去了效用。
清风在一番观察过后，便知晓挡在他面前的，竟是一座明代时期风格的公主陵寝，也不知为何修在了他茅山华阳洞内。
不过这并不是他此行的目的，将此地标记了一下以便日后再探，便从其它蜿蜒洞窟绕行而去。
据《茅山志》记载，华阳洞在距地面13至14里处? 四周长160里? 东西长45里? 南北长35里? 简直就是一个巨型的地下堡垒。
清风一路上单是历朝历代的古物遗迹? 就看到了不下十数余座，更是发现了不少藏于各隐蔽洞中的金银宝藏。
但这些东西，对于清风眼下来说都毫无意义，探明那股至阴灵气的来源才是重中之重? 以防留下祸患危及茅山祖庭。
又追了十余里地，那气息却是陡然消失不见? 而清风眼前也不再是一片漆黑? 隐隐有光辉照亮四周。
清风谨慎地落足细细观察，面前的周遭一切环境若有蹊跷存在? 在他法眼之下可以将说是无所遁形。
而此时他入目之处，乃是一个四周都为石头的方形空间? 最高处竟然达到了170丈之高。
那洞中地基之上，竟然还有原始的土山和田埂横卧在上面，郁郁葱葱地植被因无人打理显得很是杂乱。
洞顶中央还有一个天窗洞? 夜晚月亮的光辉正透过那天窗照入洞中，将洞内照亮得如同洞外一样。
若是到了艳阳高照的时候再看? 大日光辉凝聚倾泻百丈之下，洞中景观绝会如同金坛一般神圣不可直视。
见此情景清风不由一愣，若他没有猜错的话，那天窗洞便是位于茅山印宫左巧石亭下的巧石洞。
也正是那处于洞天中央的巧石洞，茅山才有了‘金坛华阳洞天’之美称。
而在那高达百丈多的巧石洞正下方，赫然耸立着一座气息悠久古老的宫殿，因长年累月无人照拂掩在了大片藤蔓之中。
清风从石道内纵身跃下，正巧符法作用于自身的时限已到，当场就恢复了身躯原来的大小。
行至宫殿前，清风取出桃木剑唰唰几下，就将那些缠绕交织在一起的藤蔓砍掉，而后一挥衣袖将门匾上的积年灰尘扇去，露出了其本来面目――洞宫。
吱呀推门而入后，清风左右扫视了一圈，却不见这大殿内供奉着任何神灵，而是在正中的墙壁上浮雕着一条衰气沉沉的神龙。
令人不解的是，这条神龙的头颅竟然蜷缩在怀中，貌似在躲避着什么，而它的左耳也缺失不见像是被人砍掉的一般。
并且在神龙的身下，还摆着一副供桌，其上长有三株灵芝异草正绽放着宝光，犹如三颗大珍珠极为引人注目。
“喂～，你可曾见过有哪家宫观的龙雕是你这样造型的？”清风看着那龙雕失笑道。
而当清风话音落下，那龙雕却依然还没有动作，只有龙眼处在稍稍移动小心翼翼地观察着清风。
但当它发觉清风是真的发现它之后，龙躯顿时就活灵活现得抖动了起来，同时发出一阵小男孩的呜咽之声。
“呜呜～，我就知道这样是藏不住的，求求道爷，我把宝物都给你，不要再砍我的耳朵了～”
只见墙壁上的龙雕一个转身，凌空扭动了数圈便落在地上，化为一个长有两支鹿茸的稚童。
这稚童委屈得不停揉着落泪的双眼，缺失的左耳疑似被人用利器砍掉，可怜兮兮地模样看起来极为让人怜惜。

第二章 洞天之灵
“哦？你是～”
看着眼前这小童，清风不禁想起了一则茅山周边关于华阳洞的传说。
话说古时有个名叫吴绰的药农，上山采药到了华阳洞口，见一小孩在松树下玩着三颗大珍珠。
吴绰担心其在深山老林里遇到危险，便出声问他是谁家的孩子，谁知小孩见他后立即飞奔向洞内。
奔走时还将那三颗珠子塞进了耳朵里，随后摇身一变化成一条小龙，眨眼间就要消失了踪影。
而这时吴绰手急眼快，举起斧子当下就劈掉了小龙的左耳，接着一刹那后小龙就再也不见了。
当然，这则传说故事里有着太多的逻辑漏洞，清风自然是不可能完全相信，但拿来做个参考还是可以的。
“回禀道爷，小龙乃是这地肺山之灵，因一时贪玩惊扰到了道爷修行，还请道爷饶命呀～”
稚童听到清风问话，当即可怜巴巴地看了过来，并躬身一跪拜扶于地连连讨饶。
地肺山，古时茅山的别称，茅山上清派祖师陶弘景所编撰的《真诰》有言:句曲地肺，土良水清，谓之华阳洞天。
“果然如此，你且起身吧”
应证了自身猜测，清风运转法力伸手一引，将那稚童带起的同时还细细探查了一番。
发现其身上毫无任何邪祟气息，单只有庞大而凝实的至阴至纯灵气凝聚在体内，并带有浓浓得与茅山同出一源的香火之气。
“不起来不起来～，道爷您就放了我吧，案桌上的仙芝您取走便是，如果不够这洞天之内宝藏尽数归您～”
如同被惊吓到似得，这稚童在被清风扶起身后，竟又战战兢兢地跪倒在地上。
“你这顽童，贫道本不想刁难你，怎么还对贫道起了坏心呢！”清风闻言当即皱眉道。
在他的法眼神通下，那三颗仙芝灵草的确是品相不凡，但却在所处的位置上勾连着某处未知空间。
若不得方法而妄动贪心，谁知会被传送到什么离奇的地方，到时生死可就由不得自己了。
见清风不为所动且看穿了自身谋划，那稚童当即便停止了啜泣，扭身一动就化为一条小龙向其它洞口逃窜而去。
做为活了不知多久的山灵，它历经岁月沧桑岁月轮转，心智又怎会真如稚童一般。
先前的一切表象? 不过是想要迷惑清风而已? 如今计划败露怎能不再逃命。
“嗖―！”
只见清风伸手在腰间一拂? 便有几道神光从他腰间玉符幻化而出，挡在了其余四个洞口处，封住了小龙的退路。
“喵呜～”
当先挡在小龙面前的，是一只浑身雪白长有数条尾巴的灵猫? 此时它正嘴馋得看着小龙舔舐着自己的爪子。
那小龙见状顿时呜咽一声，连忙调转方向朝其它洞口而去，但面色奶凶奶凶的咿咿呀呀两小人儿? 却是早已身着金银玉甲堵在了那里。
至于剩下的那条道路，自是不用多说，手持双戟的尹将军身材魁梧面容凶恶? 看起来最是不好相与了。
见四周退路已断? 小龙无奈之下只好腾空而起? 欲从头顶百丈高处的巧石洞逃生，可入目的却是一方玉印当头压下。
这方玉印此时已是化为十数丈之大，其下‘九老仙都君印’六个篆字咄咄发光? 蕴含着一股镇压群魔的气息。
而这玉印法相刚一显现，整座茅山山脉便在气运相连下轻微震颤起来。
其上宫观庙宇之内钟鼓齐鸣，自古传承来的法器尽皆展露豪光? 瞬间惊醒了熟睡中的众道士。
若是寻常的邪祟之物，在这气息初现之际，便会当场化作灰飞，更强者也只能远遁而去不敢近身。
可这小龙见此情景，反倒是没有了任何惧意，双目中露出了惊喜的神色，转身化为稚童就向清风欢呼雀跃而去。
“掌教老爷，小龙可算是等到您了，这些日子小龙等的好苦呀！呜呜～”
清风感受不到这稚童的敌意，倒也停下了手中的动作，谁知对方却是直直扑了过来，死死抱着他的大腿不肯撒手。
“呀！可恶，你这妖孽快点放开老爷，不然我们打你哦～”
远处的咿咿呀呀见状顿时急了起来，连忙飞驰到近前一左一右的进行拉扯，脸上满满都是醋意。
灵猫雪球也是几个纵跃落在清风肩上，当场浑身炸毛亮出了利爪，龇牙对那稚童不停恐吓着。
“不放不放就是不放，谁来也不好使～”
稚童受到威胁更是来劲，双腿一盘便像一只树袋熊一般，紧紧缠绕住了清风的大腿。
“好了，都松手吧～，你这小龙再扯，贫道的裤子可就让你扯掉了！”
清风说完向着稚童脑门曲指一弹，稚童吃痛之下当即松开手脚，让咿咿呀呀拖拽了出去。
气鼓鼓得两个小家伙撅着嘴，眼睛滴溜一转对视后便同时绊了一跤，两双小脚丫‘不小心’踩到了稚童几脚。
“哎呦！你们两个小鬼安敢如此辱我，吾可是这地肺山之灵，掌教老爷替我做主啊！”
稚童痛呼一声，见表露身份无用后，马上向面前的清风出声求援。
“好了，小家伙们回来吧～”
见清风已然发话，咿咿呀呀当即撇下稚童，快步跑到了清风身旁站定，恢复了那一副乖巧得金童玉女模样。
“你刚才说你在等我？”
清风面露正色看着稚童，显然是因其地肺山之灵的身份，准备给它一个解释的机会。
“禀掌教老爷...”
稚童见清风表情严肃，当即整理了一下身上的衣物，随后讲起关于他身上的来龙去脉。
原来自上古时期，这茅山便是修道之人所居，虽叫法几经更替，但其灵气充裕的特点却是从未改变。
而它在无穷岁月中聆听道经妙法，也是从懵懵懂懂中诞生出了意识，成为了这方山脉的神o。
后经茅山上清派祖师陶弘景点化，脱胎于龙池有了实质躯体，自此与茅山气运一体香火勾连。
但因后来灵气断绝末法降临，它又享受不到纯正的香火供奉，便又再次变得浑浑噩噩了起来。
这次能够现身，还是因为前些日子茅山气运突然剧增，它才借机苏醒了过来。

第三章 执掌教尊
洞天之灵之所以躲避清风，是因为往日的遭遇，让它对于所谓的修士已经有了恐惧心理。
灵气断绝之初的情况倒还好些，那些名山大川洞天福地之内的门派，多少都还有些余荫可享。
但随着累计得底蕴慢慢消耗殆尽，修士为了获取更多的修行资源，彼此之间的摩擦便越来越多了起来。
最后因为理念的不同，逐渐便成了世俗之人所理解的正道魔道，互相攻伐也成了修行界的常态。
只有极少一部分道统未雨绸缪，主动摒弃了需要灵气才能修习的功法，转头认真研究起佛经道藏或气血武道。
末法来临的前夕，仅存的修士们为了自身伟力不消散，丧心病狂的事情可没少干。
清风听来的那个故事中的药农吴绰，真实身份就是一名修士，踏足各大洞天福地掠夺一切可用资源。
也不知从哪里得知了华阳洞天之灵的存在，便早早设下了埋伏，待其苏醒放松之际痛下杀手。
但他终归是末法修士，身上传承缺失又修为不足，全功尽力下也只是斩下了洞天之灵的一只耳朵。
而稚童说在等清风，则是因为祖师陶弘景曾在飞升之前跟它说过，若想成就正果便需静待有缘之人。
若干年后，会有大德修士于末法之际现身，身怀上清传承至宝‘九老仙都君印’，重整上清门庭再现修行盛景。
为了证明自己所言非虚，稚童还亲自奉上了那三株灵芝异草，清风光是闻了闻，就觉得神清气爽了许多。
据稚童介绍，这三株灵芝异草的本体，乃是上界三茅真君赐予茅山修士左元放的仙药。
而左元放得赐后不忍如此仙药在人间绝迹，便取下根茎种植于华阳冬天之内，以期能够再次培育出灵根。
但灵根哪是能轻易培育出得，自左元放亲手种下后过了一千五百多年，它们才算是破土而出有了功效。
那个时候，茅山之上已经是没有了真法传承，这三株灵根自然成了无主之物，被有心之人觊觎是再正常不过了。
“你确定要将它们奉与贫道？”
清风笑问稚童，左元放这个名字知晓的人或许不多，但他却是知道此人便是东汉末年鼎鼎大名的左慈仙人。
能被这等高人看重的灵根，想想也不会是简单的东西，或许对修行之路有着至关重要的作用。
“好叫掌教老爷知道，这本就是上清传承之物，小龙也不过是代为保管而已，如今老爷既然当面，自然是物归原主！”稚童恭敬拜道。
“你能元灵千年不散，这些灵根想必是起到了关键作用，还是暂且继续由你保管吧~”
清风说完就将手上灵根抛与稚童? 对方见状连忙飞身接住，并小心翼翼地收进了体内放置。
“先前你逃窜至此示我以弱? 又将灵根作为诱饵? 是想把贫道引到什么地方？”
听到清风问话，稚童不好意思得摸了摸发髻? 随后道出了实情。
原来这茅山地下数十里的地界，还算不得真正的华阳洞天，起码现在看来只是一个寻常的钟乳石洞而已。
而真正的华阳洞天，其实就是以稚童本身为锚? 开辟在此界虚空不可寻之地的一方小千世界。
他们面前的洞宫? 就是与那小千世界的一个通联之处。
若外人不小心入内，除非有着勘破世界壁垒的修为道行，不然生死可就再也由不得自己了。
稚童说完? 还特意当着清风的面演示起来? 只见它身躯一转便幻化为无形，以一种特殊的韵律缓缓笼罩了整座洞宫。
随即便见那洞宫变得虚虚实实起来? 明明就在众人眼前? 但却彷佛海市蜃楼一般摸不到确切的踪迹。
清风动用法眼神通一瞧，便知晓眼前事物已然成了另一方天地? 但那不过一座房屋大小的空间，着实有愧于小千世界的名头。
可他转念一想? 如今正处末法时期真法传承凋零，这方洞天福地还能留存至今，就已经是实属不易了。
“掌教老爷慈悲，华阳洞天至多还能存世百年，到时洞天崩毁也是小龙灭亡之日，还望老爷庇佑！”
稚童重新显现出身形，当下便又对清风跪拜了下去。
“起身吧，祖师既然助你化形而出，又与我茅山上清气运相连，贫道自然不会置你于不顾～”
清风说完就取出了玉印，那稚童见状则顿时欣喜不已，连忙再次一拜后瞬间化作一道流光钻了进去。
气运相连下，玉印也未本能的对其镇压，反倒是瞬间变得流光溢彩品质也提升了不少。
“此后，你就叫做华阳吧～”
清风看着手中玉印，其内正有一条金色游龙虚影盘旋嬉戏，模样端得是神武不凡。
其实他在见到对方的第一时间，就已经看出了它的跟脚，也知必然会有这样一个结果。
毕竟华阳洞天这处福地，自上古以来就是茅山上清所属，又怎能轻易弃之不顾。
先前之所以那般做派，不过是想要借此调教一下这洞天之灵，免得其日后仗着身份多生变故。
好在对方看懂了他的意思，也愿意配合，不然清风还得多做一番手脚。
自此以后，华阳洞天可以说是重新归于上清，而清风凭借执掌的玉印，亦能称得上是华阳洞天之主。
与此同时，茅山之上已是灯光齐亮，有那山体轻微震动与钟鼓齐鸣的异象存在，哪个还能睡得着觉。
发生了这样的事情，众道士们当下就联想到了清风的存在，马上就将住在后山的秦老道等人请了过来。
“秦老修行，召集众道于顶宫聚集～”
就在秦老道解释自己并不知情时，清风的声音突然在他耳边响起，顿时引得他浑身一震。
“掌教真人出关了，你们快随我前来！”
随着秦老道的一声吆喝，众道士当即在其带领下向顶宫赶去，谁也没敢对他对清风的称呼提出异议。
“吱呀―！”
茅山顶宫‘九霄万福宫’厚重的大门被推开，众道士们快速经过灵官殿及藏经楼，沿级而上来到了太元宝殿前。
只见清风已然换上了一身紫色法衣，上有金丝银线绣的各种图案，郁罗萧台日月星辰、八卦宝塔龙凤麒麟尽在其中。
“参见掌教真人～”
众道士尽皆拜下一礼三叩首！

第四章 达成共识
紫霞初升，随着第一缕朝阳照射大地，九霄万福宫中也响起了钟磬鼓等乐器的声音。
宫前广场上，数百茅山上清弟子身着青绿色法衣，手持朝板口诵经文恭敬地看着殿前的清风等人。
“三界之上，梵琶致蓿簧霞无上，天中之天；郁罗萧台，玉山上京；渺渺金阙，森罗净泓...”
十数位身着红色法衣的高阶法师众星拱月，与站在中心位置的清风齐颂三清宝诰。
在他们身前的案桌上，则供奉着清风寻得的印圭砚符，景震玉靶剑等茅山八宝。
烛火旺盛，香气缭绕~
在所有茅山弟子的见证下，清风虔心上禀天地众生十方神圣，正式接过了茅山掌教之位。
只见礼成之时，茅山上空风云变色，先是一阵如酥细雨朦胧而下，如同在洗涤这世间的罪孽一般。
接着天色突然放晴，遍布美丽的云彩与绚丽霞光，茅山八宝各各绽放出夺目的异彩与天地交相辉映。
九老仙都君印上的游龙虚影，在所有人的亲眼目睹下腾空而起，幻化出百丈金身盘旋游走于山脊之间。
其所到之处云遮雾绕，本已入秋开始凋零的花草树木，刹那间尽皆恢复了勃勃生机变得郁郁葱葱。
就连空气也格外香甜了起来，吸上一口只觉神清气爽，身有疾病的人也觉得自身情况顿时好转了不少。
在常人看来，此时整座茅山都变成了人间仙境，胜过那些所谓的天然氧吧千倍万倍。
“礼赞掌教真人！我茅山上清当兴！”
几个头发花白的老道士见状，当先对清风深深一礼，满是皱纹的脸上顿时热泪盈眶。
他们修道一生，转眼已是垂暮之年，如今终于等到曾经只能在梦中见到的胜景，如何能不激动。
而其余那些宫观殿主，则是眼神复杂的看着清风，不知该如何自处。
其实当清风携真法出现在茅山，那些本不该是道士的道士全部撤离后，他们就猜到会有今日。
可是当猜测真正转为现实，他们本还淡然的心境，竟然如平静的水面被石子击打而泛起了涟漪。
毕竟一朝天子一朝臣，清风入主茅山后会怎样对待他们这些占据要位的老人，已不是他们可以左右的事了。
当然，也并不是所有人都会有他们这样的疑虑，起码对于那些身着青绿色法衣的道士来说，上层结构的变化毫无意义。
反而在以张峰为主，年龄尚浅的年轻道士们眼里，清风的出现如同给他们打开了一道新世界的大门。
那些道经传说中的景象，已不再是神话和臆想，而是真真切切存在于世间的东西。
到现在为止? 还有大部分没事先接触过清风的人? 脑袋发闷地沉浸在刚刚的异象之中。
“自今日起? 茅山主体封山三年? 不再接待香众与游客，诸位意下如何？”
议事厅内，清风坐在上首，询问着那些正垂手躬身，等待他训话的各宫观殿主。
“谨遵掌教真人口谕！”
听闻清风发话，众道士哪敢反驳? 当下就齐齐应声? 表示同意清风的想法。
只有坐在一旁的秦老道面色一变? 想要提醒些什么，却又为难的不知该如何开口。
可秦老道的面容变化，哪能逃得过清风的眼睛，他当即道:“秦老修行您有话便说? 清风虽执掌茅山? 但这里并不是一言堂～”
“掌教，那些外行虽已全部被撤走，但不代表上面不重视? 这样做会不会引起事态反弹！”
秦老道说出了自己的担忧? 当今社会可不像古时朝代，只要有本事就可画地为王。
“老修行放心，修道之人第一诫便是爱国尊道，清风自然不会犯糊涂，你瞧，他们那不是来了吗？”
随着清风示意，众道向大厅外看去，十几秒果然见一行人出现在视野当中，由远及近正慢慢走来。
“来的还是熟人呀～”
别人看不到那么远，但清风却是已然认出了那领头的人，正是和他关系还算不错且许久未见的霍警官。
“哒！哒！哒！”
这行人迈着整齐划一的步伐，得体而庄严的特制黑色西装下，展露出常人都能感觉到的肃杀之气。
“清风道长，好久不见呀～”
他们走到议事厅外瞬间停下脚步，只有霍警官笑脸盈盈的走了进来，热情而熟络的和清风打起招呼。
“原来是霍警官，多日不见如隔三秋，没想到你的身子骨竟然这般壮硕了，不错不错啊～”
清风说着便起身走了过去，一如曾经那个小道士的模样，向其施了一礼后拍了拍对方的肩膀笑道。
在他的感知中，霍警官及这些人体内气血充盈精气旺盛，一看就都是行伍之间的高手。
“这还不是多亏了清风你嘛，你送我的那本拳谱可是起了大用，周围有不少同事都跟我学习了呢”
霍警官继续叙旧，简略的对清风诉说了他这些时日的经历，随后一拍额头笑道:
“你看我一叙旧就差点忘了正事，今天你成为茅山掌门，我也得送你一份大礼才行”
霍警官说完招了下手，门口那些人其中拎着合金箱子的人便慢慢走了进来，笔直的站在了两人身旁。
“也不知道这些对你有没有用，不过也是我们的一片心意！”
霍警官说着便逐一打开了他们手中的合金箱子。
清风定睛一看，发现有几件是归属于此界的茅山八宝之一，剩下的则是一些依稀还残存着灵韵的法器。
也不知他们是用什么方法，甄别找寻到了这些物件，但绝对不是一件容易的事情。
“哦，对了！我记得清风你还未在道教协会注册吧，这次我顺便把证件给你带来了！”
清风闻言从霍警官手中接过证件一看，只见其上正有自己的照片信息和钢印，并且在职务一栏里还填着副会长三个字。
“多谢霍警官，替贫道省了亲自跑上一趟的时间，照片竟然还给我美颜了，不错～”
在霍警官郑重的目光注视下，清风微微一笑将证件好好收起，算是给了他们一个明确的答案。
世上有些事情并不用说透，在无形之间就可达成共识。

第五章 重整门庭
封山当日，因清风上任掌教而产生的天地异象，吸引而来的游客可谓是络绎不绝。
但兴致冲冲的他们却发现，位于大茅峰顶的九霄万福宫，已经是拉了横幅不再接受香客。
茅山上最主要的三宫五观，只有万寿宫、玉晨观、乾元观依然还在对外开放。
曾经漫山遍野的道士，也是消失了踪影，只有当天负责值殿的道士在认真做着自己的工作。
最不可思议的是，原先售票处及那些售卖香烛的外包商店，竟然在当天全部被夷为平地。
山门处还贴出了公告，自此来茅山上香参拜无需再购买门票，并且各宫观自备了清香可自行取用。
有心之人还发现，位于茅山下的新四军纪念馆，已是重新更换了一批年轻力壮的保安，定时在茅山周边巡逻着。
“自今日起，茅山不再对外界授篆，现存门下弟子可自抉去留！”
送走了霍警官一行人，清风返回议事厅再度对众人说道。
他想要的打造的，是一座真正的修行之地，而不是一处用于敛财的旅游区，沉迷于此的人并不适合这里。
而那些选择留下的弟子，除日常接待香客外，需得认真研习道藏与打熬身体。
毕竟法不可轻传，待三年之后考较了功课与品行，清风自会择良才美玉传授真法。
可以说现今的茅山，虽然还依旧隶属于道教协会管辖，但宗门内的事物已经不再受掣于外界。
当然，凡事有所获必有所失～
此时的茅山脚下，正有一座面积不小的茅山武校拔地而起，清风亦在其中担任了校长一职进行传武授课。
“掌教真人，门下弟子所报，今天我茅山上的异象，已经在网上引起了不小的轰动，有不少香客不听劝阻试图强行入内！”
九霄万福宫内，清风正在打坐静修，秦老道轻声扣门而入，手上拿着一个手机调出内容对他说道。
“哦？”
清风闻言看去，只见手机上面正是关于茅山清晨显现异象的报导，并且能搜到的照片和视频还不在少数。
其中的茅山云遮雾绕，上方更有一条栩栩如生的金龙缠绕，如此奇景无怪乎能在网上引起热议了。
“网上的事情不必管它，霍警官会去处理这件事的～”
清风说完便起身向外走去，如今的场面其实他早有预料，并事先与霍警官定下了相应的解决办法。
而让他没有想到的是，现代人那越发带着作死的好奇心，越不让他们干的事情就非得去尝试一下。
在秦老道刚走入屋内的时候，他神魂就收到了正在巡山的尹将军传来地讯息，说有茅山门下弟子已经受到了攻击。
“掌教真人万福～！”
出了万福宫一路而下? 所遇茅山弟子尽皆恭敬地退至一侧行礼问好? 清风也一一点头回礼? 很快就来到了出事的地方。
“都跟你们说了上面已经封闭? 怎么还动手打人呢！”
只见前方人群汇集，数名茅山弟子拦在众香客面前，为首一人正是秦老道交流过几次颇为欣赏的张峰。
此时的张峰正捂着自己的脸，手掌缝隙间渗透出血迹，竟是被想要强闯的香客打破了鼻子。
“谁打人了！你们不要乱说啊，不小心撞得！”香客中为首的壮汉叫嚷道。
“对啊！再说了? 你们凭什么不让我们上山”
其余的香客也在旁起哄着? 他们手上正拎着满满的香烛? 说话间还再次试图冲破几名弟子的拦截，欲向山顶走去。
而这些弟子人单力薄，又没有修习武道，怎能拦的住这么多人? 不免让人绕了过去。
“诸位止步? 茅山禁地不得擅闯～”
看着迎面走来的香客，清风缓缓抬手示意，只身挡在了他们的必经之路上。
“小道士给我们让开? 今日天降祥瑞我们要上山祈福? 耽误了吉时你负的起责吗？”
见清风看起来更加年轻，香客们便直直撞了过去，反倒是秦老道须发皆白，没有人敢轻易触碰他。
咚地一声闷响过后，撞向清风的那名香客因重心不稳当场就摔倒在地，下巴磕在了石阶之上突突冒血。
其身边结伴而行来的人见后，瞬间惊呼了起来，场面顿时乱作一团。
几名弟子闻声转头，看到清风的到来连忙上前，为防这些香客不知轻重恼了掌教真人，动作不免就大了一些。
“打人了打人了！”
被推开的香客们不满地大声嚷嚷着，不少人还拿出手机拍摄起来，但张峰等弟子却是不管不顾的护持在了清风身边。
“掌教真人万福，让香客冲撞到了掌教，还请掌教恕罪！”张峰带领几名弟子诚惶诚恐地行礼道。
自从亲眼得见了真法，他们对于清风的态度已是神仙中人，生怕因此事被赶下山门去。
“无妨，此事是贫道考虑不周，辛苦你们了！”
清风边说着边在虚空画了一道止血符，而后向面前的张峰点去，瞬间便见张峰的鼻子止住了鼻血。
“这世间一切事物都有个章程法度，我茅山封闭了顶宫也自有我们的不便，若是影响了各位的心情，贫道只有说声抱歉了～”
清风上前将那名香众扶起，并替其治好了伤势，随即不再理会他们的叫嚣，转身就向山上走去。
秦老道见状先对张峰等人招了招手，而后也跟着清风离去，至于张峰等人自然是紧随其后。
“你们站住，伤了人就想跑哪有那么容易，给我赔钱！要不然我跟你们没完！”
见清风携众道士离开，那些香客顿时就不干了，尤其是伤者及其亲朋好友，更是气势汹汹地追了上来作势欲打。
可对他们的来袭，清风是看也没有看一眼，行走间背手屈指一弹，便见一道流光落于地面。
雾气刹那间升腾而起，遍布在所有能够通往山顶的地方，留下他们一行人离去的虚影。
追赶而来的香客们伸手抓去，竟是只扑了个空，脚步越急两者之间的距离便越远，很快就迷失在了这雾气中。
但当他们稍后退一步，却是立马能退出这蒙蒙雾气，回到最初的地方。
自此，再也没有人，能够随意打扰到山上道士的清修。

第六章 世有大敌
在清风有意的消减整肃下，如今的茅山上清弟子，有资格留驻在山上的仅剩五百余人。
至于外界先前得授篆书的那些人，则是按照时间段分批召回山门考较，本着去芜存菁的准则择优留用。
此举激起的反对之声甚大，可以说已经影响到了不少人的利益，纷纷来到茅山祖庭想要讨个说法。
有些人在看过茅山官网公布的信息后，甚至翻出了清风过往的资料，证明其之前不过是一个乡间野道。
又有什么资格，能以弱冠之年执掌上清道统，引得一些自持资深望重的老前辈表示不服。
一茬接一茬的麻烦不断涌来！
许多毫不相干的网红为了火，还堂而皇之地蹭起了热度，让更多不知情的人关注到了茅山。
可就在热度达到最顶峰，吃瓜群众以为清风要落难的时候，上面却是对茅山官网进行了转发点赞。
那言词之间极度欣赏与肯定的意味，瞬间就起到了一锤定音的效果！
紧接着就到了霍警官工作的时间，那些捣乱的人该删帖的删帖，该道歉的道歉，该坐牢的坐牢，一个也没有躲过去。
在这纷纷扰扰间，时间就过去半年有余！
网络上的喧嚣，在刻意引导下渐渐沉寂了下去，虽偶尔会有人提起，但再也引起不了太大的关注。
而在现实中，茅山上的香火，反倒是因为这一连串的事情越发旺盛了起来。
尤其是清风随手所布下的法阵，除有效隔绝了世俗的干扰外，竟还成了一处网红打卡圣地。
当然，这种进入不久就会迷路的现象，早已在专家的背书下有了科学解释，至于民众信不信其实不太重要。
茅山上的道士们，也更加不会理会世俗中的杂事，他们现在终日里习武诵经，只盼掌教真人能够传下真法。
有华阳这个洞天之灵的存在，茅山上的灵气蜕尽有害杂质，已变得逐渐充盈起来。
这种环境变化下待的时间一长，就让不少人成功感受到了气感，飞檐走壁已是不在话下。
虽不得真法下无法成功凝聚法力，但他们这些人随便拎出去一个丢到外界，都足以称得上是武林高手。
同时建立在茅山脚下的武校，也成了远近闻名的存在，短短半年时间内，清风就为其培养出了近万名人才。
曾和清风发生过一些摩擦的许小冬，在得到消息的第一时间就报了名，进行了为期三个月的刻苦磨炼。
如今在UFC这种世界级的格斗赛中? 已然获得了前所未有的成绩? 离冠军头衔只有一步之遥。
眼看茅山的名气越来越大，其它派别自然是坐不住了，纷纷动用各种手段宣扬起自家道统。
无意之间，竟然形成了一种对各方都有利的良性竞争。
“掌教，如今茅山事物刚步入正轨，您为何又要下山云游呢？”
九霄万福宫外? 已担任监院一职的秦老道站在清风身后，脸上满是不解的神色。
明明已经贵为一方掌教真人? 此后安心在山上修炼以期登仙便可? 为何还要往那滚滚红尘中跑。
“盛世天下佛门昌? 道家深山独自藏。乱世菩萨不问事? 老君背剑救沧桑～”
清风望着山脚下香客人来人往? 轻叹出一首诗? 而后转身淡然的看着秦老道:
“老修行您说? 我辈修行之人若是遇到不可抵挡之难，该如何自处？”
秦老道沉默了片刻，认真道:“挡不住也要挡? 昔年茅山先辈抗击外敌几乎断绝了传承? 我们也不能婴城自保”
“是啊～? 所以此行贫道非去不可”
清风说完便潇洒地独自下山而去。
秦老道看着那身着素衣? 雾气中渐行渐远的身影深深一礼，许久才抬起头来。
既然清风没有言明，那就代表没到告诉他的时候，他也不会去多问。
身为茅山监院，他的职责就是协助好掌教真人，统领好这茅山上下的一切事物。
至于其它的事情，他一概不管，只待掌教真人归来！
而清风也正是因为放心秦老道的为人品行，才敢在茅山刚恢复些元气的时候，抽身而出去做别的事情。
倒不是他想当甩手掌柜，而是因为实在是有更重要的事情摆在眼前。
世有大敌，侵吞诸天！
上界有难，仙神不保！
这是清风在上一个穿越的世界，送别草庐居士回返自身世界时，对方留给他的话。
据其所说，这无数恒沙世界之中，有一些特殊的存在，在暗中布局施展手段，以世界本源为养料供养己身。
草庐居士修行之初，其实也不是孤家寡人，正是因为所在门派莫名被灭，侥幸逃脱才成了一介散修。
而那些敌人的手段，对他来说简直是闻所未闻，其领头之人手持一把火铳样子的武器，一击之下就能泯灭护山大阵。
并且那些异族修士，不知何时也投靠了对方，一时不察就让他们吃了大亏。
意外穿越后，草庐居士原以为林九英所在世界就是敌人的老巢，但经过一番调查后发现其中相差甚远。
反倒是两个世界遭遇的境况如出一辙，只是林九英所在的世界要更加严重一些，已经处在崩溃的边缘。
从阿星等人能随意穿梭时空就能看出，其世界壁垒脆弱成了什么模样，简直可以用筛子来形容。
若不是有清风突然出现，在中间横插了一脚，那一界生灵恐怕早已成为了幕后黑手的给养，哪里还会有苟延残喘的机会。
归来的清风多次对比，竟发现他自身所处的世界，无论从哪个角度来讲，对于那些存在来说都是非常合适的下手目标。
或许，对方早已暗中向此界伸出了黑手，只是还没有人发觉而已。
清风这次下山云游的主要目的，就是为了调查此事，顺带在俗世之中体验一下人生百态打熬心性。
若是遇到了根骨奇佳得良才美玉，他也可以将其收于门下，补充他茅山上清底蕴。
而这次云游的第一站，便是位于三晋之地的漾泉市，他自小长大的清风观。
那里是生他养他的地方，留有诸多不可忘却的回忆，他离开了这么久，也是该回去处理一下后续事宜了。

第七章 异域来客
冰冷，抖动～
阵阵刺骨地寒风不断侵袭在身上。
陆仁不由打了个喷嚏，并迷迷糊糊的睁开了双眼。
可他却惊愕地发现自己正身处一辆行驶中的面包车中。
其它的座位上，也各自歪歪斜斜坐满了人，正随着汽车的颠簸左摇右摆着。
“这是哪里？”
陆仁有些失神，他应该是在网吧连包了三天夜，最后因脑力不支而晕倒在了键盘上。
现在怎么会莫名出现在了一辆车内，难道自己被绑架了吗？
“醒了啊，你是这批新人里素质最好的一个！我很看好你呀～”
就在陆仁惊疑不定的时候，坐在副驾驶的人影却是突然转身看了过来，脸上露出一副和煦得笑容。
那阵阵刺骨寒风，正是因为其大开着窗户抽烟而涌进来的，以至于车内充满了难闻的烟味。
“你们是谁啊，我们认识吗？我怎么会在这里？”陆仁抑制住心内的慌张询问道。
“嘘～，一个一个解释起来很麻烦的，等你们这些新人全都醒了，我在一起回答吧！”
坐在副驾驶的那人在唇间比了一个手势，随后便不再理睬陆仁，转过身又点燃一支香烟吸了起来。
在这无声地沉默中，其余那些人很快就醒了过来，一共三男两女五人在面包车后排显得很是拥挤。
“你们知不知道我是谁！敢把主意打到我身上！不想在道上混了？”
一戴着金项链的平头男子当先开口，脖颈间描龙画虎的好不唬人。
“大...大哥，你们找错人吧，我就一学生真的没钱呀～”另一青年嘴唇颤抖着出声哀求起来。
至于那两名女子，则是面露恐惧地看着其他人，吓得哪里还能说的出话来。
“呦，还进来一个该溜子，我这有华子要不要来一根？”
见众人都醒了，坐在副驾驶那人再次回头看了过来，言语间还鄙视了平头男子一番。
“华你女～马...”
平头男子闻言感觉受到了侮辱，张嘴就骂着挥起了拳头，但最后一个字还没吐出，他就僵在了那里。
众人见状顿时尖叫了起来，俱是把身体蜷缩成一团往后闪躲着，生怕受到了波及。
原来此时一个又黑又硬的金属物件，已经捅进了平头男子的嘴里，把其牙齿都敲掉了几颗。
“继续啊？怎么不继续骂了？”
副驾驶那人用另一只手拍了拍平头男子的脸，在其露出求饶之色后才收起了家伙，平静地扫视了众人一眼。
“我不管你们之前混得有多好，还是什么精英人才，在这里只有一个人说了算，那就是我！”
“还有你们现在可以说是已经死了，想想你们之前的遭遇，是不是都遇到了意外，才出现在了这里～”
这段话音一落，面包车内的众人猛然愣住，随即像是想起了什么不好的回忆似得? 全都慌了神。
那两名女子更是无法接受这样的现实? 当场抱在一起哭出了声? 引得所有人心中泛起一片悲切之意。
“够了? 有那个哭的时间? 还不如赶紧看一下你们的任务腕表，要是在任务世界里死了? 可就是真的死了～”
副驾驶男子话音一落，所有人便感到手腕上传来一阵震动? 不知何时竟多了一个银色腕表。
而听到这一消息的陆仁，顿时意识到自己还有复活的可能? 连忙按照对方的介绍获取起所谓的任务。
“《凶宅心慌慌二》
任务一:在厉鬼别墅内生存三天，完成可获得奖励点一千点
任务二:消灭厉鬼? 完成可获得奖励点一千，E级剧情奖励一次（可选择）
任务三:调查幕后真相? 完成可获得奖励点三千，D级剧情奖励一次（可选择）
基础任务未完成则扣除相应奖励点，回归空间奖励点为负者抹杀！”
在陆仁将注意力放在腕表上的一瞬间，一些信息就突兀地出现在了他的脑海之中，证明了对方所言非虚。
“遭了！竟然是六人难度的恐怖片！你们谁看过这部电影？”
众人刚接收完任务，就见坐在副驾驶上的那名男子脸色变得十分难看? 毫无先前一切尽在掌握之中的模样。
“那个...大哥? 我...我只看过第一部...”
听到男子的问话，青年颤颤巍巍地举起了手，眼神中带着一丝讨好的意味。
“好，那你就讲一下第一部电影的剧情吧，到时候遇到危险我会帮你的！”
男子闻言呼吸不由一窒，先是平复了一下情绪，而后对青年露处了善意的笑容。
而得到保证的青年听后瞬时一喜，连忙将自己所知道的信息透露了出来。
《凶宅心慌慌》，豆花评分3.5，据传为某不知名导演在一场噩梦后随手拍摄，完全可以说是一部国产烂片。
片中的剧情，主要讲的是商人吴国起因为富不仁私挖滥采造成重大事故，被人蓄意报复而家破人亡的故事。
之所以没掉到最低分，还是因为其妻子和司机小宋之间的片段异常精彩，被不少男性观众视为经典教学片的缘故。
其中的所有恐怖元素，也是吴国起妻子及司机为了谋夺家产，在吴国起日常饮食中下了药，以至于对方精神失常造成的幻觉。
因为特殊原因，恐怖片中不能出现真鬼，所有整个故事被剪辑的杂乱无章，如同一堆臭狗屎。
没想到这种烂片还能有第二部存在，并且还成为了他们的任务世界，威胁着他们的生命。
“这什么乱七八糟的剧情！还有那个吴国起哪来的符篆能对付厉鬼，最后他的女儿又是怎么活下来的？”
众人听完青年的讲述不禁一阵头大，且暗自在心中吐槽这部国产烂片，竟然存在那么多的逻辑漏洞。
但一直在旁静静聆听的陆仁却是注意到，既然任务中已经写明厉鬼的确存在，那影片中吴国起符篆的来源就值得深挖一下了。
在影片中是幻觉，那在现实中对他这样的普通人来讲，说不定就是保命的办法。
“好了！保护时间马上就要到了，一定要记住我说的话，多听多看少说！对剧情人物透漏信息会根据程度扣除奖励点，别给别人惹麻烦！”
“最后，欢迎来到异域空间！”

第八章 各怀鬼胎
随着男子的话音一落，面包车也渐渐停了下来，仿佛无形的屏障被解开，司机也终于注意到了一行人。
“到了到了，别睡了，你们赶快下车吧！”
见道具人一般的司机发了话，众人脸色不由一紧，不知该如何应对。
“好嘞师傅，一路上辛苦你了，来抽根烟吧～”副驾驶上的男子表现的十分客气。
“免了，我得赶紧走，这地方可不吉利，也不知道你们怎么想的住这里干嘛”
司机摆了下手婉拒，并再次催促一行人赶快下车，明显对这个地方很是忌惮。
“好，各位团友下车了，我们到地方了！”
男子应了一声，随后向萎靡在面包车后的众人招了下手，目光中透露着警告的意味。
空间这次给他们安排的身份，是同一家公司出来度假的职员，因这里的价钱便宜才选择住在了这个鬼地方。
若是在剧情人物面前做出了不符合身份的举动，轻则被警告扣除奖励点，严重的话则会被直接抹杀。
“不要，我不要下车，我要回家，什么任务都跟我没关系！”
这时一女子再也受不了这庞大的压力，当即崩溃地嘶吼痛哭出来。
可但当司机疑惑的看向她后，她身子却是顿时一僵，面色变得惨白，明显受到了某种惩罚。
“不好意思啊师傅，我这朋友这有点问题！”
男子笑着对司机指了下自己的脑袋示意，随后付了车钱便拉开车门走了下去，站在那里冷冷地看着车内的人。
“走走走，赶紧下车！”
陆仁等人见状连忙跟上，并用胳膊将那名已经腿软的走不动道的女子架了下来。
当所有人下车后，面包车司机则瞬间发动了车子离去，一眨眼就消失在了他们的面前。
当车子驶离了这处别墅区，司机才算是松了一口气，摸出手机再三考虑起来。
可最终他还是抱着多一事不如少一事的原则，放弃了报警的打算。
唰～
在司机离开后，一股无形的波动浮现并逐渐漫延开来，仿佛想将这片区域隔绝出此方天地。
可到了别墅区边界时，它貌似被某些特殊的规则阻挡了脚步，不得不放弃了既定的规划。
秋风萧瑟? 泛黄的枯叶在地上打着旋儿四处飘荡，很长时间无人打扫的庭院中杂草丛生。
本是一块繁华的富人聚集区，却因为吴国起一家人心惶惶纷纷搬离，显露出破败的迹象。
陆仁一行人面色紧张? 站在别墅大门外举步维艰，在那名男子的多次催促下才鼓起勇气踏入其中。
“没有外人在? 我给大家做个简单介绍，你们从现在起可以称呼我为队长”
男子说着便走到客厅沙发处躺下? 不知从哪里取出一罐啤酒喝了起来，武器就摆在触手可及的地方。
“嗝～? 至于你们叫什么? 我没有任何兴趣知道，活过这一次任务再说也不迟！”
“还有我不是你们的保姆，有事不要来烦我，没事更不要来烦我！”
“另外给你们个忠告，不符合自己能力的任务不要乱接，会死人的～”
男子说完将手中的啤酒一饮而尽? 躺在沙发上假寐着? 明显不想和这些新人多费口舌。
“你不是我们的队长吗? 那你就应该保护我们啊? 起码也得给我们些武器自保呀”
两名女子当即面露哀容? 楚楚可怜的话语不禁引得以他人连连点头，显然他们也是这么想的。
“凭什么？我是你爹还是你妈？滚蛋！”
听到这话，男子连眼睛都不带睁一下，像赶苍蝇一样摆了摆手，语气中充满了不耐烦。
众人见状也不敢再打扰男子，纷纷来到另一旁的餐厅内小声说着话，起码这样能给他们带来一些心灵上的慰藉。
“各位，既然来到了这鬼地方，那我们就得想办法活下去，团结就是力量！”
陆仁轻声安慰着众人，经过他一番苦口婆心的劝导，这些人的情绪渐渐平稳了下来。
尤其是那个青年男学生，在陆仁的刻意引导下再次谈起这部电影的内容，比先前所讲的要多了许多细节。
“大家放心吧，我们都是新人，这次的任务肯定不会很难，一定可以平安度过的！”
得到了想要的信息，陆仁嘴上依然在进行劝慰，但他心里却是已经琢磨起破局的方法。
既然是恐怖片，想要所有人安全度过是绝对不可能的，但只要死的人不是他，那就没有问题了。
从空间颁布的任务上来看，任务一和任务三存在着严重冲突，毕竟一直待在别墅中哪能调查到什么幕后真相。
并且完成任务后的奖励也差别巨大，由此可以证明，空间其实是鼓励他们去探索的，但危险程度也会相应剧增。
那个自称队长的人，明显有着足以完成任务一和自保的能力，才会阻止他们引起不必要的麻烦。
但想要活下去，就绝对不能坐以待毙，他相信无论这空间的最终目的是什么，肯定不会安排必死的局面。
这其中一定隐藏着什么关键信息，是他遗漏没有想到的，又或许是被人刻意隐藏了起来。
陆仁想到这一点后，开始用余光仔细观察着那个青年学生，想要从其身上找到些异样。
可是其那青涩的脸庞和言谈举止，一看就没有经历过社会的毒打，完全不像是能藏得住秘密的人。
反倒是那个队长，除了一开始貌似不得不做的基本介绍外，对他们表现出的态度就如同看待死人一般。
天色很快就暗了下来。
万幸这片别墅区的主人都是不差钱的主，就算搬走预缴的费用也足够充足，没有被断水断电。
一行人趁天黑前，打开了别墅内所有的照明设施，以求这些光亮能够保护他们不受侵害。
陆仁更是在一间儿童房内，找到了一台可以使用的电脑，当即输入关键词搜索起这个世界的超凡力量。
“茅山天现异象，顶宫封闭外人不得入内...，这个世界也有茅山道士的传说？”
疑似找到了有用的信息，陆仁不由得眼睛一亮，但看到两地之间相隔得距离后，心情又突然沉寂了下去。
这距离未免也太远了一些，就算茅山上真有能抓鬼驱邪的道长存在，等赶过来时他也早凉透了。
再次将寻找范围缩小到本市，陆仁终于在一堆广告推荐中找到了想要的东西。
“清风观～”

第九章 所谓因果
“清风观”
昏黄夜色中，门匾上三个熟悉的大字映入眼内，清风略微有些感慨。
若是将穿越前后的时间相加算起来，他已经是有近十年没有回来过了。
就是单论这个世界，他离去的时日也有了半年多。
而临走时，他在道观门上落下的铁锁，则在风雨的侵蚀下布满了斑驳锈迹。
清风本以为吴国起的死，会让周边民众对道观产生不好的印象，从而失去了信任。
但从两侧墙壁下堆积的香灰，以及蜡烛燃烧后的残留来看，道观并未因为此事而彻底断了香火。
又或许是走前布施出去的那些符篆起了效用，让部分品行端正的人受了益处，然后自行前来供奉。
“呼～”
随着清风微微吐出一口气，那早已锈死的铁锁便应声而断，两扇木门在吱呀声中缓缓向内打开。
“都出来吧，我们回家了”
清风抬脚踏入观中小院，话音刚落便见数道流光散出，显现出护法神尹将军及咿咿呀呀的身形。
“回家喽～”
两个粉嘟嘟的小家伙拍着小手，蹦蹦跳跳地取出洒扫的工具，熟门熟路地打扫起道观的卫生。
尹将军则是原地转圈化为一道劲风，在道观上空来回打着旋，将落叶浮灰等物通通卷了出去。
只有那只白色的灵猫，在不屑地撇了众人一眼后，窜上道观房顶上找了个阳光充足的地方趴了下去。
“是清风道长回来了吗？”
清风刚擦拭完祖师牌位，观外便传来一道陌生的声音，随后便见一个身着警服的年轻人走了进来。
“清风道长您好，我是这块新来的负责人小荆，以后您有什么事直接联系我就行了”
自称小荆的警员先是热情的和清风握了握手，接着取出一个文件袋递了过去，说是霍队要他交给清风的。
而后小荆也没有多待，只是和清风交换了一下联系方式，就称业务繁忙匆匆离开了清风观。
其雷厉风行的作风，以及身躯中旺盛的气血，自然逃脱不了清风的法眼，真实身份显而易见。
但清风对此也不在意，毕竟在这个信息公开透明的时代，对方想找到他的行踪，实在是再简单不过的一件事。
何况还是在他还没有刻意隐藏的情况下。
清风打开文件袋看了一下纸上的内容，原来霍警官派人交给他的，是有关于吴国起一家事件的后续处理详情。
当初他和秦老道离开的早，又因为不是内部相关人员，这些事情自然不用让他们知道。
但清风现在的身份已不同于往日，就算他不说，也会有专门的人员将事情给处理好并将结果奉上。
“果然如此～”
看着报告上面的详情，清风露出默然的神色。
原来吴国起夫妇身死后，因没有事先留下明确的遗嘱，他们巨额财产瞬间让其女儿吴小雅成了一个香馍馍。
虽然按照遗产继承法已经被分出去了不少，但还是有不少三杆子打不着的亲戚冒了出来，纷纷想要获得吴小雅的抚养权。
后经过长达半年的官司纠纷，吴小雅的抚养权才落到了她爷爷奶奶及叔叔的手里? 当然其中也少不了遗产代管的权利。
刚开始他们对吴小雅还算不错? 但后来得到了想要的东西后? 终究还是渐渐暴露出了本性。
根据资料显示，最近这些所谓的亲戚更是变本加厉，对年纪尚幼的吴小雅非打即骂起来。
“福兮祸所依，祸兮福所伏～? 也是时候解决这件事了～”
看完文件上的内容，清风不由叹息一声，并在心中做出了决定。
其实吴小雅遭受的这一切? 他在一开始就有了预料，只是那时候没有身份理由与闲心去管而已。
道家虽然不讲佛教的因果论，但却是自有承负一说? 因果的存在必须在道教承负论的基础上才得以成立。
《太平经》中说：今人要承担先人行为善恶所带来的后果? 名为承；同样? 今人的行为善恶也会对后人产生影响，名为负。
如此相承相负的理念，深种于华夏民族的血脉与文化传承之中? 代代相传形成了如今的因果报应一说。
这就是当初吴国起在道观外遭厉鬼索命时，清风虽有能力救下其性命，却选择无动于衷的原因。
而吴小雅因父母的累累恶行获取到的财物? 享受到了远超于常人的生活条件，那因此遭受到种种磨难也是必然的事情。
不过这种种孽债，毕竟不是吴小雅亲自造成的，经受了半年多的苦难，至此也应该停止了。
收拾完观内的卫生，清风换了一身干净的衣物，按照文件上记载的地址寻了过去。
此时位于市区中心地带的一座高档小区内，吴国兴一家正其乐融融的准备吃晚饭。
“儿子来吃饭啦，今晚有你最爱吃的大闸蟹呢～”
家里的女主人从厨房中端出一盘热气腾腾得大闸蟹，呼唤着正坐在沙发上打着电动游戏的儿子。
一家之主吴国兴及两个老人则坐在饭桌前，用宠溺的目光看着男孩，准备等孩子上桌才动筷子。
但是谁也不曾关注到，那个正趴在矮桌上写着作业，用羡慕地余光偷瞧他们的可怜巴巴得小女孩。
“耶，吃大闸蟹喽～”
男孩闻言瞬间将游戏手柄往地上一扔，赤着脚跑向了餐桌，手都不洗就抓向了桌上得大闸蟹。
这等没有教养的行为，孩子爷爷奶奶看见了非但不训斥，反倒是怕男孩被热气烫伤了手而急忙出声提醒。
“宝宝小心烫！”
“哎呀，急什么急，又没有人会跟你抢！今天是中秋节，宝贝来先吃个月饼吧～”
男孩母亲撇了眼角落的女孩意有所指道。
“中秋节？呀，坏了！放假前老师还布置了作业，让以中秋节团圆写一篇五百字的作文呢～”男孩忽然想到。
“怕什么，有什么作业让你小雅姐给你写了不就行了嘛”
男孩母亲先是安慰了自家儿子一句，随后看向了角落里的小女孩，像是才注意到其存在似得再次走向厨房。
“哎，看我这记性，小雅还没吃饭呢，正好中午的饭菜剩下不少，我去给小雅热一下吧”
“热什么热啊，一直在灶台边放着又不会很凉，端出来直接就能吃，免得还得浪费煤气！”
孩子奶奶听到这话连忙出声将她给叫住，生怕因为热饭多出了那丁点煤气费。
啪嗒～
小女孩的泪水终究是忍不住溢出，滴落在面前的作业本上，将上面的字迹晕染开来。
她急忙伸手去擦拭，却反而将湿透的纸页弄出了一个小洞。

第十章 蛇蝎一家
若是正常人家的小孩，这一页影响了美观的纸怕是早已被撕掉。
可吴小雅却是急忙擦掉泪水，小心翼翼地趴下用嘴吹着气，慢慢将打湿的纸张吹干。
“来小雅，吃饭了！”
女人从厨房取出中午的剩饭，真的没有热一下就扔在了吴小雅的面前，随后返回餐桌给自己儿子剥起了大闸蟹。
叮铃铃～
这时手机铃声响起，女人嘟嘟囔囔着擦手去拿手机，显然对这打扰了他们一家子晚餐的行为很不满。
“喂！谁呀！”
看见是个陌生来电，女人直接摁了免提将手机放在一边，语气表现得非常不耐烦。
“你好，请问是李芳女士吧，我是你家别墅的住客，房价内的设施出了点问题，麻烦你过来解决一下吧”
电话中传来的内容，当即让一家老小看了过来，李芳的脸色也是瞬间变化并撇了吴小雅一眼。
“有什么问题不能明天再说啊，也不看看现在都几点了！”李芳拿起电话取消了免提道。
“不行啊李女士，是别墅的下水出了问题，本来我们是想自己解决的，但这不是一下就从里面掏出了条金项链嘛～”
“什么？”
听到这句话，李芳的目光不由一亮，脑海中当下就有了异样的想法。
“你们稍等一会，我这就赶过去给你们处理啊～”
通完电话，李芳二话不说就起身收拾起来。
“老婆，那又怎么了？我不是跟你说过先不要对外出租吗？我们家现在又不差这点钱！”吴国兴略带不满道。
怎么说那别墅也是他弟弟的房产，到现在人才走了半年多就往外租，不是想让人在背后戳他脊梁骨么。
反正侄女年龄还小好糊弄，等过上个一两年再随便找个理由，把房子过户到自己名下不就得了。
“你懂个屁，不当家不知柴米贵，也不看看现在的物价有多高，不想办法攒钱以后儿子怎么娶媳妇！”
“再说家里还多着一张吃白饭的嘴呢～，小雅你吃完饭了记得把卫生收拾干净，这么大了别不懂事啊！”
李芳闻言狠狠瞪了吴国兴一眼，抓起车钥匙就向门外走去，临走前还不忘了给吴小雅安排活干。
“搞定！队长我说的没错吧，这样那个别墅房东肯定会来的！”
别墅客厅内，青年男学生露出一脸讨好的模样，蹲在沙发旁边向队长分析着情况。
按照他看过的电影剧情，最后结束时其实是一个开放式的结局，吴国起和他女儿究竟怎么样了并没有呈现出来。
既然别墅被人放在网上出租，那这个名义上的房东肯多少会知道点内幕，只要把她控制住一定能撬出想要的信息。
这样一来他们在不用走出别墅的情况下，既能完成任务一，也可以尝试一下完成任务三。
就算他分析错了，这个房东真的完全不知情，废物利用下不也还能拿来做个替死鬼不是嘛。
反正他们只会在这个世界待三天? 时间一到就会被空间接引离去? NPC的死活才不会被他们放在心上。
“嗯，做的不错，如果你能活着回归空间，我就正式吸纳你成为队伍的一员！拿着，这是单独奖励你的！”
队长满意的点了点头，取出一袋即食罐头和面包扔给了青年? 自己则端着一碗热气腾腾得自热火锅吃着。
至于陆仁等人，能有一块压缩干粮在角落里啃着? 在队长看来已经是自己大发慈悲了。
“叮咚～”
在众人草草解决了晚饭的问题后? 别墅的门铃终于被匆匆赶来的李芳摁响。
“我的项链在哪呢？我可找了它好久了！”
李芳一进门就对众人问询起项链的所在? 对于通话中所说的下水问题毫不在意? 显然就没有把事放在心里。
“呵呵? 李芳女士是吧? 你有什么证据证明项链就是你的呢？这房子的主人应该姓吴吧？”
队长坐在真皮沙发点燃香烟? 目光戏谑地看着不远处的李芳，所说话语不由让李芳打了一个激灵。
“神经病啊你们，跟你们有屁的关系? 房子不租给你们了? 现在马上给我滚！”
李芳瞬间后悔自己做出了夜晚来这的决定? 嘴上当即对众人骂骂咧咧着? 但她的脚步却是开始往屋外跑去。
崩―！
只见房门被青年重重一把闭合，李芳逃生的路也被彻底堵死。
“既然来都来了，那就别急着走了，正好我们有些事情想要咨询一下李女士～”
队长说着便缓缓站起身，手中还握着一把又黑又硬的金属物件，配合他冷冷地语气让人仿佛感觉到了一丝杀意。
李芳见状双腿顿时打起了哆嗦，恐惧之下站不稳的不禁跌倒在地，裤子也明显多出了大量的水迹。
“只要你老实点，我们是不会伤害你的～”
见其心里防线已破，青年学生强忍着刺鼻的味道，温柔得上前将李芳扶到了客厅的沙发上。
“我们想知道...”
见队长开始发问，众人自然也全都围了过来认真倾听着，毕竟这可是事关生死的消息。
而就在相同的时间段，清风则是按照文件上所记载的地址，找到了吴国兴的家。
当当～
“来了来了，是不是又忘了带家门钥匙，我说你...”
吴国兴听到声音连忙赶来开门，但看到来人是一身素色道袍的清风后便当即一愣，不知为何会有一个道士站在自家门前。
“你找谁呀？”吴国兴出声问道。
“福生无量天尊，贫道来是想与居士商议一下吴国起和他女儿吴小雅的事～”
清风先是施了一礼，随后道出了自己这次来的目的。
可谁知他话音刚落，面前的大门就咚的一下被关上了，着实吃了一个闭门羹。
“我不知道你是谁，又想干什么，我们的家事也用不着你这个外人来管，你哪凉快哪待着去吧”吴国兴在屋内警告道。
当清风正准备再次敲门时，一道物品掉落在地打碎的声音忽然响起，紧接着就传来了吴国兴的咒骂摔打声。
“臭丫头，怎么又把碗打碎了，洗个碗都洗不好，我留着你有什么用，当初怎么没跟你那个死鬼老爹一起走啊！”
清风听到这番动静，脸色当即就冷了下来，伸手在门上用力一推，便见那厚实的防盗门在嘭的一声后轰然倒下。
“住手！”

第十一章 恶有恶报
随着清风的一声怒喝，再次扬起手的吴国兴当场被震在了那里。
在他的另一只手中，是死死咬着嘴唇，再疼都不敢吭气落泪的吴小雅。
“怎么了国兴，是不是那死丫头又惹什么事了？”
两个老人听到声响后慌忙从房间内走出，还未了解情况，就下意识的将责任推到了孙女的身上。
“你们就是吴小雅的爷爷奶奶吧~”清风向走出的二人问道。
“怎么好端端的来了个道士，快走快走，我们家里可没东西施舍给你！哎呀，我们家的门！”
两个老人先是嫌弃的看了清风一眼，像驱赶苍蝇一般挥了挥手，而后看见倒在地上的大门当即惊呼起来。
“诸位，贫道这次是为吴国起和他女儿吴小雅的事情而来，损坏的大门自会赔偿你们！”
清风说完就向吴小雅走去，准备在征得女孩的同意后，暂且带其离开这个是非之地。
至于这蛇蝎心肠的一家子，他却是不打算再和他们浪费口舌。
刚才在楼下的时候，他就已经事先联系了荆警官，马上会有专业人士来处理他们的问题。
“常言道虎毒亦不食子，你们这样对待亲孙女又于心何忍呢？”
清风蹲下身子查看了一下吴小雅的状况，只见其瘦弱的身躯上遍布淤青，明显是遭受到了虐待。
这中秋时分天气早已转凉，但其身上穿的却只有一件老旧的单衣，长久下去身子骨如何能受得了。
“小雅，贫道是...是你爸爸的朋友，你愿意和我离开吗？”
“嗯...”
听到清风的问话，吴小雅低着头不敢说话，只是在喉咙里发出一声沙哑的回应。
其实她并不知道面前这个哥哥是谁，究竟是不是爸爸的朋友，但这个问题对她来说根本不重要。
跟着对方离开，怎么也比在这里要强吧...
“那我们走喽～”
清风见状微微一笑，当即起身将吴小雅抱于怀中，向门外走去准备离开。
“不好啦，来人呀！有人抢孩子啦～！国兴你是死人吗，还不赶紧拦着！快报警！”
两个老人顿时激动起来，双双向清风扑了过去想要阻拦，并招呼着一直站在一旁不敢吭气的吴国兴。
面对撕扯而来的两人，清风则是看也没看的挥动了一下衣袖，就将他们重重扇到一旁成了滚地葫芦。
“不许欺负爷爷奶奶，我打死你！piu！piu！piu！”
就在这时，另一间房内突然冲出一个手持玩具枪的男孩? 恶狠狠地向清风开枪打去。
清风本着其年龄尚幼，又是护长辈心切，并没有和他计较的心? 挨几下玩具枪也就挨了。
可他接下来的话，则让清风意识到恶性这个东西? 可不分男女以及年龄大小的区别。
“把丫鬟给本少爷放下? 你带走了以后谁给我写作业，我还怎么欺负她！”
这番话当即令清风脚步一顿? 转身又向小男孩走了过去，将其手中的玩具枪一把夺走。
“小朋友? 这是你的玩具呀～”
咔嚓～咔嚓～
清风向小男孩露出微笑? 随后当着他的面就将玩具枪捏成了碎片，这才再次转身离去。
临出门之际，房内适时地响起了嚎啕大哭? 吴小雅乖乖趴在清风肩头上? 终是重重得松了一口气。
“太过分了！我跟你拼了！”
当清风的身影消失，一直僵在那里不敢动弹的吴国兴这才有所动作? 跑去厨房抽出菜刀装腔作势的追了出去。
啪―！
可吴国兴刚踏出家门? 就被人一个过肩摔狠狠得给摁倒在地上，摔得他七晕八素眼睛直冒金星。
“你要跟谁拼了？！”
小荆整理了一下身上的警服? 居高临下的质问着吴国兴? 而在他的身后? 则是站满了一群公检法的人员。
“带走！”
......
“队长，能问的都问出来了? 这女人该怎么处理？”
别墅客厅内，小队六人围坐在一起，青年学生指了指李芳，向一旁正紧缩眉头的队长请示着。
经过一番连恐带吓的询问，他们已然知晓了李芳和别墅主人吴国起一家的关系，也问出了吴国起最后的结局。
但是空间腕表的任务提醒上，并没有显示他们完成了第三个任务，显然李芳知道的所谓内幕并不全面。
如此一来，这李芳对他们来说，已经是没了作用。
“别！不要杀我，我有钱！我有很多钱，都可以给你们！”李芳闻言瞬间声泪俱下哀求道。
“我们要你钱有个屁用！再说那是你的钱吗？你咋那么不要脸呢，你们一家良心让狗吃了啊～”
之前那个描龙画虎的该溜子听后，立马起身踹向李芳，仿佛刚才听到的故事刺激到了他心中的一些回忆。
“行了！都不要吵，这女人就留着吧，马上就要到深夜了，到时候说不定有用！”
见队长发了话，众人也不敢再说什么，只是将李芳手脚一捆嘴一堵，就扔在了客厅沙发上。
随着时间一分一秒过去，很快就来到了深夜时分，在困意的侵袭下，众人不免的打起了瞌睡。
兹～咔！
忽然间灯泡在一阵闪动后陡然熄灭，整个别墅瞬时限于黑暗之中。
啊――！
不知在谁的带领下，围坐在一起的众人当场清醒，尖叫着向别处四散而逃。
“不要乱，跳闸而已！”
队长当即取出一只手电照亮身前，想要维护秩序，但这些人的神经本就紧张，受到强烈刺激下哪还会听他的。
“该死的！早知道就先打断你们的手脚了！”队长有些懊悔的咬牙切齿道。
别看他刚开始冷冰冰，表现出一副神秘叵测的样子，令这些新人惧怕不已。
但其实这次，也只是他的第二次空间任务而已。
先前他身为新人所在的队伍，就是因为一场十二人难度的恐怖片而差点团灭，只留下了他这一根独苗。
而他能活下来，实属于是走了狗屎运，在意外得到的一件护身宝物庇佑下坚持到了最后一刻。
其实在刚知道这次任务是个恐怖片时，他就在心中打定了主意，要把这些新人都当成炮灰来用。
加上骗来的这个傻女人，就算一天死两个，也足以让他顺利度过三天的任务时间了。
可没想到得是，这些新人的心智竟然如此脆弱，一丁点变故就能让他们拔腿就溜。
犹豫了片刻，队长放弃了已经跑出别墅的两人，手持电筒和武器一脸警惕地向楼上搜索而去。

第十二章 接连送命
“呜～！”
看着离开的队长，被绑在沙发上动弹不得的李芳拼命挣扎着，满脸泪痕得呜咽个不停。
她就是再蠢，也从这些人的交谈中听出了问题，原来这个晦气的别墅内真的有脏东西。
现在丢下她一个人在这里，手脚又被绑住，岂不是让她留下来送死么。
她宁愿这些人真的是绑匪，对她做点什么，也不愿意独自待在这阴气森森的客厅内。
唰～
冷风徐徐吹过，将茶几上烟灰缸内的烟灰吹的到处都是。
可这客厅内的窗户，明明早就被事先关好，又从哪里来的这阵阴风。
李芳只感觉头皮一阵发麻，身子也止不住地颤抖起来，连大气都不敢再喘一声。
就这样过了一小会，她的四肢就因血脉不畅而变得酸痛不已。
小心翼翼地挪动了一下位置，李芳勉强活动着僵硬的脖子，但下一刻她就瞪大了眼睛露出恐惧地表情。
原来在她的上方，一直飘浮着一个满脸青色头发低垂的鬼影，用那泛白的眼珠子恶狠狠地盯着她。
......
狭小的浴室内，一女子蜷缩在墙角瑟瑟发抖，紧闭着双眼不敢睁开。
“观自在菩萨，行...深般若波罗蜜多时，照见...照见五蕴皆空，渡一切苦厄...”
只见她低着头双手合十，嘴上念念有词的背诵着心经，企图通过这种方式驱散恶灵。
但在下一刻，浴室的玻璃门上就多出了一个个的血手印，仿佛有什么东西要冲进来似得。
啪！啪！啪！
剧烈地撞击声响起，女子惊惧之下竟然念得更快更大声了起来。
在这强大的求生信念下，只听一道痛苦地哀鸣声嘶吼而去，门上的那些手印也陡然消失一空。
心经貌似真的起到了作用～
女子鼓足勇气颤颤巍巍地起身，在没有停止背诵心经的同时，从口袋中取出一个打火机想要照亮周边漆黑的环境。
咔哒！
一簇火苗燃起，带来的光亮和安全感不禁让女子心头一暖，趁机在浴室内翻找起有用的东西。
只是她却没有注意到，在她低下头的时候，身后镜子内映射出的影子并没有和她做出相同的动作。
反而是转过身用一副诡异的表情看着她。
随着手上的打火机越来越烫，女子不得不通过松手吹气的方式来给它降温，随后再进行点燃。
可是每当光亮熄灭再度出现的时候，影子中的倒影就离她更近了一些。
咔哒！
终于在火苗重新一次燃起后，那倒影贴在了女子身后，当她发现不对时早已经是为时已晚了。
“啊―！”
女子惊声尖叫起来，可紧接着就有两只冰冷的手伸到了她的脸前，恶狠狠地扣住她的下颚。
......
嘭！
浴室的门被人用力撞开，队长持手电照亮空间抬手就开枪? 但却是什么也没有打到。
“该死的！让你乱跑！”
队长观察了一番，发现脚下的女子此时已没有了生命体征? 气急败坏下甚至还踢了两脚上去。
“队长救命啊！”
这还没解了气，队长就听到楼上传来了那个青年男学生的求救声。
“其他人呢！”
寻着声音冲上楼? 队长正好和仓惶逃命的青年撞了个满怀? 当场一把将其拽住质问道。
“不...不知道啊！我是和那该溜子在一起的，但刚刚他也死了！”青年恐惧地嘴皮子都打起了哆嗦。
与此同时? 楼层内的房门也猛烈地开合起来? 阵阵阴风四起狂暴得吹向两人。
“快走，这里的脏东西太凶了? 不能再待下去了！”
队长说着便当机立断下就向楼下跑去，显然已是放弃了在别墅内存活三天的任务。
“队长你等等我啊！”
见队长当先开溜? 青年急忙动身追了上去? 但在下楼时却是腿脚不听使唤一下绊倒在地。
而在他的面前? 一道怨毒的面孔已浮现而出，并伸手向他抓了过去。
就在青年以为自己必死无疑的时候? 他胸前的口袋内却是突然一热? 绽放出一道金光将鬼影击退。
获得了喘息之机? 青年见状急忙手脚并用，连滚带爬的向楼下跑去? 很快就追上了队长的步伐。
砰！砰！砰！
此时队长刚抵御了一波袭击? 见到安然无恙的青年不禁有些诧异? 但此时他也顾不上发问了。
因为不知何时，这别墅的大门和窗户竟被通通锁死，坚硬地犹如混凝土墙一般撞都撞不开。
“拼了！妈的这次赔大了！”
只见队长取出一罐液体泼向大门后，那大门上顿时泛起了阵阵烟气。
原本坚硬无比的大门，在这之后竟是被队长一脚就踹了开来。
“走啊！还愣着等上菜呢！”
一声暴喝后，青年终是反应了过来，猛然一窜和队长逃出了别墅，并毫不犹豫的向山下跑去。
......
“陆仁哥，我实在跑不动了，我们停下来歇歇吧！”
烟雾弥漫的道路中，两道气喘吁吁的人影渐渐放缓脚步，其中的女子终是忍不住趴到路边干呕起来。
“不行！赶紧走，谁知道那些脏东西会不会追上来！”
陆仁闻言毫不犹豫的拒绝了女子的提议，要不是对方跟着他跑了出来，他才不会带着一个拖油瓶逃命。
在他心里靠谁都不如靠自己，指望那个所谓的队长保护他们，还不如直接自我了断来的痛快。
而他早就在心中打定了主意，但凡有机会离开别墅，就想办法前往那个疑似有超凡力量的清风观求救。
至于别人的死活，非亲非故之下，又跟他没有一毛钱的关系！
队友？
别开玩笑了，先活下去再说吧！
“陆仁哥！你看，前面有亮光！”
就在陆仁考虑要不要丢下她，独自找寻出路得时候，身旁女子突然激动的指向了不远处。
陆仁定睛一看，发现原来在迷雾起伏消散之中，正有一座房屋亮着灯光。
那感觉就仿佛是迷失了航向的渡轮，在黑夜之中看到了指引他们前进方向的灯塔。
“太好了！快跟我走！”
陆仁见状连忙动身，很快就带着女子来到了房屋的面前，这才发现出现在眼前的竟然也是一栋别墅。

第十三章 美味肉汤
此刻别墅内透出的亮光，是那么的让人感觉到温暖，但站在门口的两人却有些举棋不定。
之前的遭遇，让他们对别墅已经有了阴影，哪敢再随意踏入其中。
吧嗒～
就在这时，别墅的门被从内而外打开，一个男子穿着浴袍探出了身来。
“你们两个有事吗，怎么站在我家门口啊~”男子面无表情地问道。
看到有人出现，陆仁两人则是顿时一喜，如同溺水之人抓住了救命稻草，连忙上前和男子攀谈起来。
“大哥，我们是附近别墅的租客，电闸好像出了问题，同伴也受了伤，能不能借您电话用一下！”
陆仁脸上露出一副万分焦急得表情，对男子半真半假的诉说着情况。
“哦~，有人受伤这可麻烦了，你们进来吧，电话就在客厅里放着~”
男子拉拢着脑袋，听后慢慢让开了位置，示意两人先进来再说。
“谢谢大哥，真是太感谢您了！”
陆仁闻言双手连连作揖，脑海中紧绷的神经不禁放松了稍许，马上带着身旁女人窜进了别墅内。
“好香呀！”
刚进入别墅，一直饿着肚子的两人就闻到一股肉香在屋内飘荡，引得他们垂涎欲滴。
“我老婆正在厨房煮肉汤，我去看一下，一会你们可以尝尝~”
见到两人食指大动地模样，男子冷冰冰得说完就向拐角处的厨房走去。
两人本还想半推半就地装一下，但对方却是没有再回应他们的话。
“这大哥看着一副生人勿进的样子，但其实还是挺热心的呀！”女人心下松了一口气道。
“嗯！这里看着还挺安全，一会你就留在这里等待救援吧！”陆仁听后点了下头。
“啊！那你准备去哪，我一个人留着这里挺害怕的！”
女人闻言有些慌，她没想到陆仁竟然打算独自行动，一点也不照顾女性。
“跟你有关系么～”
陆仁奇怪的撇了她一眼，暗道这女人真是奇怪，两人只是一起跑了段路而已，还想赖上他不成么。
女人果然是麻烦，陆仁摇头走到客厅一角的茶几旁，拿起上面的固定电话开始拨号。
他拨通的，是这个世界警方的号码，若是能引得任务世界的官方介入，说不定能起到不错的效果。
“喂你好? 这里是报警中心，请问需要什么帮助？”
“沙沙......”
“喂你好？”
“沙......”
嘟嘟嘟...
电话挂断，陆仁脸色变得有些苍白? 他刚刚明明一直都有在说话！
可是对方就是听不到他的声音，好似无形之中有一股神秘的力量? 在影响着他手中的电话。
这里并不安全！
一个念头瞬间涌上心头? 强烈地刺激着陆仁的神经? 让他呼吸都不由地变得急促了起来。
“怎么了？”
女人见状好奇发问，陆仁则是快速平复了一下情绪? 而后做出一副丢了东西的模样。
“哦，没事，我有东西好像掉外面了，得去找一下～”
陆仁说着就打开别墅门准备离开。
而这时? 那名男子则木那着一张脸从厨房走了出来，在他身后还跟着一个长发遮脸的女子。
“汤煮好了～，有什么事吃了再办也不迟～”
男子端着一只硕大的汤锅? 和身后女子幽幽地盯着陆仁，看的他心底一凉浑身汗毛耸立。
“东西很重要，应该就在不远处，我找到了马上回来！”
尽管内心里很害怕? 但陆仁依然强行保持着镇静? 对两人摆摆手就瞬间踏出了别墅门槛儿。
“大哥大姐，你们不用管他，做事毛毛躁躁的一点也不绅士！”
见陆仁离开，留在客厅里的那个女人不屑地哼了一声，随即热情得凑到了两人身边。
“哇，肉汤好香呀，我们快趁热喝吧～”
女人闻到浓烈的香味，迫不及待的找了个位置坐下，眼巴巴地望着男子手中那口大汤锅。
男子没有说话，将锅放在餐桌上揭了盖子，锅内顿时冒出一股热腾腾的雾气。
拿着汤勺接入碗中，只见那汤汁上漂着一层厚厚的浮油，内里是被剁成小块的骨肉。
“太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的肉汤！”
女人接过碗筷后当即狼吞虎咽起来，边吃边夸奖着对方的厨艺，但随即就被不知道什么东西绊到了牙齿。
“哎呦！这是...怎么这么硬呀，大哥这是什么汤啊？”
女人从嘴中取出一个小硬块，观察了片刻发现这东西好像并不是骨头，不解之下不由皱起了眉头。
而站在对面的男女，此时正一直用阴森森的目光注视着她。
在其发问后，男子伸手倾斜汤锅并搅动汤勺，将沉在汤底的东西捞了上来。
那在汤中打着旋儿浮现而出的，正是三个椭圆形的物体。
虽然在高温的蒸煮下早已面目全非，但女人还是认出了，那是先前在那别墅中跑散的该溜子等人。
啊―！
......
狂奔中的陆仁，隐隐约约听到一声凄厉地惨叫，但这会他已经顾不得那么多了。
在踏出别墅后，他鬼使神差的按照老一辈流传下来的方法，低头弯腰从裆下看了看别墅。
可就是这一看，便让他当场吓得尿了裤子，瘫软在地上差点起不来。
那栋别墅，分明就是他们先前所待的地方，黑漆马虎的又哪有什么灯光存在。
原来他们之前跑了半个多小时，一直是在原地绕圈，根本就没有离开那栋闹鬼的别墅周边。
秋天的夜风寒气十足，尿湿了裤子的陆仁更是觉得冷的刺骨，但跟外界的恐惧比起来就不值一提了。
此时的陆仁只有一个念头，那就是找到那个传的神乎其神的清风观，然后活下去！
“清风观！对！找清风观！”
而在另一旁，逃得了性命的队长和青年两人也做出相同了决定。
眼下在别墅内存活三天的任务已然失败，那他们就要想办法，在别的任务上获取奖励点。
不然就算幸运地度过了这次任务，那下次也是绝对无法混过去的。
他们在短暂的休息途中探讨过，那个房东李芳交待的信息中，一定隐藏着什么关键得线索。
而最有可能的，就是影片中没有丝毫提及和镜头，吴国起最终的死亡地点，清风观！

第十四章 正式介入
深夜，清风观的大门被敲响。
刚做完晚课的清风开门一看，发现来人是已经整装待发的荆警官。
不远处，则是闪着灯光并未熄火的警车，明显是发生了什么事情。
“荆警官，有什么事吗？”
“道长您客气了，就我小荆就行，这么晚打扰实在不好意思，不过的确是有事情需要您出面处理！”
清风闻言点了下头，随即便动身上了车，行驶中荆警官才详细说明了情况。
据他所说，吴国兴一家已经涉嫌虐待，上面发了话要从严从重处理。
其妻子李芳，则因为有事提前出门，并没有被他们当场拘捕。
可之后，他们却是怎么也联系不到李芳，还以为她畏罪潜逃了呢。
最后经过吴国兴的供述，以及技术定位，才确定李芳的确是去往了吴国起的别墅。
但拨打她的电话时根本无人接听，信号也是断断续续的，仿佛被什么东西阻隔了似得。
而后没过多久，接警中心的同志那里就汇报来了一条消息，说是接到了一个从吴国起家打来的报警电话。
要知道吴国起一家的事情，因为涉及到了清风，在系统内部早已是挂上了号。
但凡有相关的情况发生，就会即刻汇报到一处新成立的部门中进行汇总，而后根据具体级别酌情处理。
荆警官的另一身份，就是这个部门在漾泉地区的直接负责人。
在了解到情况后，他第一时间就派出了一组侦查员前往调查，但却是同样诡异地失去了联系。
而能让一组训练有素的侦查员瞬间失联，其中显然是触及到了某些超凡事物。
不得已下，他才在大晚上来找清风帮忙。
“不应该啊～”
清风听完不禁皱起了眉头，随即跟荆警官要来了李芳的生辰八字与失联时间，看了天上的星象后抬手掐算起她的具体情况。
此术名唤六壬神科，乃是通过天干地支与后天八卦等预测吉凶的一种术数，通常人们都将其叫作掐指一算。
只要熟读易经，就是普通人也能通过此法预测一些东西，更不要说是清风这等真正的修行中人了。
“荆警官做好应对准备吧，其中的确是出现了特殊的变故，顺便通知一下李芳的家属节哀！”清风看着结果面色郑重道。
六壬科里中指的下节叫作空亡，乃是最凶的卦象，占卜事宜可以说是诸事不利。
在道行法力的加持下，清风更是得到了天地之间明确的回馈，李芳如今已经遭遇了不测。
可当他想要继续往下测算时，却是只感到神魂中一片迷茫，再也无法依据此术掐算到更多的信息。
而以他的修为都无法接着推算? 显然是有什么东西刻意蒙蔽了天机，且其道行绝对不在他之下。
这点便足以让清风提高警惕！
要知道这个世界的灵气虽未彻底断绝，但仅存的那些也早已被污染侵蚀? 根本无法诞生出一个真正的修士。
不然他的师父，也不会止步于修士前的门槛? 从而抱憾终身了。
清风能踏上修行之路? 则是因缘际会之下得到了祖传青铜镜的认可，借其穿梭诸天世界之功。
不然恐其一生? 也不过只是一个居于山下野观中，日出而作日入而息的平凡道士而已。
眼下出现了此等变故? 清风心中不得不防? 毕竟林九英所在世界的境遇还历历在目。
同时也是在上个世界的种种经历，让他清楚的认识到，能够穿梭世界的不是只有他一个。
正所谓大千世界无奇不有? 既然他能够得到奇遇? 那别人自然也同样可以。
“清风道长，前面就到地方了！”
经过半个小时的车程后? 他们来到了位于市中心一带的别墅区外。
而这里所有的出入口及周边地带? 也被荆警官事先派来的人重重封锁了起来。
“长官好！”
两人一下车，就有人当即跑步赶来负责汇报起现场情况。
“怎么回事? 不是让你们隐蔽控制吗? 怎么变得大张旗鼓了！”
荆警官目光扫视了周围一圈? 顿时展露出不曾在清风面前出现过的气场，压的面前之人有些抬不起头来。
“报告长官? 目标区域有异常情况，疑似能够影响人的判断，会让下意识忽略目标区域所在！”
负责汇报的人指了指雾气笼盖下的别墅区，而后又道:
“经过多次探测，我们现在所站的位置才为安全区域，所以我才下令扩大封锁范围！”
荆警官闻言点头示意明白，随即便迈动脚步上前，想要亲身感受一下目标区域的异常。
“注意做好记录！”
“第一反应，眼花，方向上明显出现不适感！第二反应...产生认知偏差，我现在已经分不清前面是什么...”
踏入雾气中后，荆警官的声音不断传来，众人很快就看不到了他的身影。
而在清风的神通法眼中，那雾气中的一切却都是无所遁形，清清楚楚的展现在了他的面前。
只见入内的荆警官脚步虚浮，看似是在超前走，其实他走的却是一条弧线，很快就会绕回到原地。
果不其然，没过了多久，荆警官的身影就又出现在了众人的面前。
只是他现在的模样，则是变得有些浑浑噩噩只知道朝前走，明显是被迷了心智。
清风见状，当即在掌心上虚画了一道符篆，而后朝其脑门上拍去道:“醒来！”
荆警官顿时抖了一个激灵，眼神也恢复了清明的神光，看了看众人的表情瞬间意识到发生了什么。
“多谢道长，都记录了下来没？”
荆警官没有检查自身的情况，反倒是第一时间向记录人员询问，在得到明确得回复后这才松了一口气。
“这些都是宝贵的经验，立马进行上报，之后我会再写一份详细的汇总！”
“是！”
记录人员闻声瞬间站直身体敬礼，而后按照命令转身就向一辆通讯车跑去。
“荆警官，你们暂且退开吧，毕竟这可不是你们的长项！”
在众人准备试图用别的办法进入时，清风上前出声道。
此时他已经看明白，这别墅区外翻腾不散的雾气，本质上其实是一座用来迷惑外人的结界，并没有什么杀伤力。
真正的杀招，应该还藏在别墅区内！

第十五章 A级剧情
同时在结界内，迷了路的队长和青年二人也疲惫得停下脚步，意识到这样下去他们永远也找不到出路。
根据各种传说来判断，他们现在的状况不是遇到了鬼打墙，就是被鬼迷了眼。
除非有破解的办法，否则只会在走过的路来回绕圈子，最后累也能累死他们。
“队长你快看，前面有辆车！”
在二人喘息之际，青年突然一脸惊喜的指向前方不远处，只见那里不知何时多出了一辆汽车。
只是当两人靠近后才发现，这车撞在路边的院墙上看起来损毁严重，不知道还能不能再次启动了。
“没事，我检查一下就知道了！”
队长说着便自信满满的走到机盖前检查起来。
上次侥幸完成任务回归空间后，他用奖励点兑换了特种兵技能，其中就有车辆基础维修方面的知识。
“只是水箱爆了，看起来挺严重但发动机没有问题，完全可以再开一段路！”
队长在检查一番后不禁松了口气，但他却没有招呼青年上车，反而取出武器对准了他。
“队长你这是干嘛呀！”
青年一下子就僵在了哪里，背后瞬间被吓出了一身冷汗，面露不解的看着那队长。
“干吗？原先留着你是看你还算听话，遇到危险还能替我抗一下，但现在你没用了～”队长冷笑道。
“队长别杀我，我有用我有用，这电影的第一部我看过，里面的细节肯定能帮助我们完成任务！”
青年闻言急忙阐述起自己的价值，连连央求队长放过他，但其却是根本不为所动。
“你以为我会信你？之前在别墅内你是怎么活下来的？真以为我会被你伪装的样子骗过去啊？你还嫩了点！”
队长说完便连开几枪将青年打倒在地，但并没有选择直接将其射杀，而是打断了他的四肢。
倒不是他善良，实在是因为杀队友要扣不少奖励点，他觉得这样做不划算而已。
“原来你是靠这个才活下来的啊？不过现在它是我的了～”
在青年的哀嚎声中，队长在他内兜里搜出一张符篆晃了晃，而后启动了车辆便扬长而去。
此时他已经想到了离开的办法，与人比起来车辆不过只是冰冷的机器，自然不会受到鬼打墙的影响。
只要他把持好方向不动，然后闭着眼一路向前开，总会在磕磕碰碰中找到离开的路。
反正这车又不是他的，撞报废了也不心疼，难不成还能有人追到异域空间找他要赔偿啊。
碰！咔！Duang～！
就这样，队长压着油门开着车，一路跌跌撞撞就朝山下开去。
他也不管前面是什么东西，撞到动不了后才会倒车换个方向继续莽? 竟然误打误撞的找对了出路。
“长官，里面有车下来了！”
山下路口封锁处? 清风正要动身入内，就有负责监测的人大声汇报道。
“注意警戒！好像是我们的车～”
荆警官闻声看去? 烟雾朦胧中果然有一辆轿车缓缓驶来? 虽然外观上撞得七零八碎，但依稀还能辨认出来。
而闭眼驾驶的队长只觉车身一轻? 这才敢睁开双眼? 当看到前方迷雾消散来到了街上不禁激动起来。
“哈哈，我出来啦? 果然是天无绝人之路呀！”
可还没高兴多久，他就看到车边围来了许多全副武装的人员? 正用长枪短炮指着车内的他。
“各位别开枪? 我是好人！队长见状连忙举手大声示意道。
“好人？说！你这辆车哪来的！”
荆警官上前一把将其拖出? 反顶在车身上质问着，心中则不由担心起先前派出侦查员的安危。
“捡的！我看见时它就已经撞墙了? 车上并没有人！”队长嘴上急忙解释道。
“你是什么人？身份证件呢？”
“忘在房间里了? 我是来旅游的? 不信你们可以查网上记录！”
见这些人并未直接动手，队长渐渐冷静了下来? 随即报出了这次任务空间给他安排的身份。
他相信由空间这等神奇存在做的手脚? 这些任务世界的土著们根本就查不出异常。
“查清他的底细！”
荆警官一声令下? 马上就有手持设备的技术人员赶来，当场就检索起队长的身份信息。
没一会，异域空间给他伪造的身份信息便显示而出，同时其它队员的资料也一一查了出来。
“长官，结果出来了！信息显示他们一共有六人，是同一家公司的职员！”
技术人员霹雳吧啦地操控着电脑，接着又道:“但奇怪的是，从这家公司的各种记录来看，他们好像是突然冒出来的！”
“最重要的是他们所租住的地方，居然是吴国起名下的别墅，我们这里竟然没有事先得到任何消息！”
听到技术人员的汇报，队长脸色瞬间一僵，额头也陡然冒出了一层冷汗，从没想过会暴露的他此时是满心惊恐。
“说吧，你到底是什么人？”
“我...”
再度听到问话，队长嘴唇哆嗦的想要解释些什么，但刚开口他就脸色一变仿佛受到了威胁。
最后他干脆不回答任何问题，任凭荆警官说什么，他都只有嚷嚷着要去清风观一个要求。
“让贫道来问吧～”
这时一旁的清风上前拍了拍荆警官的肩膀，示意对方将事情交给自己来处理。
“你要去清风观做什么？”清风看着眼前人轻声问道。
“你是？”
队长闻声撇了清风一眼，见他穿着一身素色道袍不由眼睛一亮，暗自觉得完成任务有望。
“贫道清风，现为清风观主持”
清风说完便在队长兜内一掏，看着手上的符篆笑道:“我说居士身上为何有熟悉的气息呢，原来是有贫道曾经书写的驱邪符傍身～”
“太好了，拜托道长你告诉我吴国起一家发生了什么事，这对我来说很重要！”队长听后立刻欣喜道。
“不急～，在这之前还请居士交待一下真实身份，还有你左腕上这个银色的腕表从何而来？”
其实在这人出现的一瞬间，清风就注意到了他的不同，或者说是注意到了他手上的腕表。
神通法眼中，这腕表上的气息深邃而悠远，仿佛联通着不同的世界，绝无可能是这个世界的物品。
而他识海内一直沉静得铜镜，也是在刚刚轻微转动了起来，向他释放着讨要的信号。
要不是有清风刻意压制，那铜镜怕是早就现形而出将腕表给吞噬吸收了。
“你能看到空间腕表？！”
队长听后猛然抬头，直接露出了错愕地表情，震惊下都忘了透漏空间信息要被扣除奖励点这码事。
而他这句话貌似也触发到了某些禁制，那银色腕表竟然剧烈地震动了起来。
“警告！E级轮回者遭遇A级剧情，经判定任务终止，启动自毁程序！”
“不！”
队长顿时惊恐的睁大了眼睛，但还没来的及求饶，便被银色腕表炸成了一团血雾。

第十六章 灵气复苏
嗖―！
就在一切都将烟消云散的刹那间，一道流光猛地从清风识海内窜出，显露出铜镜真身用宝光定住了血雾。
而后便见点点银色光辉被虚空提炼而出，摄入了铜镜之内，让其上宝光更加璀璨了不少。
“道长这是？”
被溅了一身污秽的荆警官，刚抬手擦掉脸上的血渍，看到神秘的青铜镜后不由露出好奇之色。
“一件铜镜法器而已，不值一提～”
清风随口解释道，毕竟青铜镜乃是让他穿梭世界不断修行的立身之本，自是不想跟他人多提。
可谁承想他话音刚落，铜镜便灵性十足的滴溜溜飞了过来，狠狠在他额头上敲击了一下。
在清风露出一丝吃瘪的表情后，这才心满意足的在他头顶绕行了几圈，化为流光返回了识海之内。
而这一过程中，本该自主显化护主的茅山八宝却像是失联了似得，齐齐龟缩在他的丹田内不肯出来。
怕是忘了当时祭炼成功后，它们想要进驻清风识海，却被青铜镜追打而出的画面。
而荆警官见状也没有再多问，既然清风道长都说了不值一提，那他继续刨根问底就显得不懂规矩了。
轰隆―！
就在这时，笼罩在别墅区四周及上空的迷雾却突然发生了变故。
汹涌翻腾下它先是收缩成了一团，随即冲上万米高空，电闪雷鸣中不知在酝酿着什么。
同时别墅区内，正一路艰难爬行的青年露出了凄惨的笑容，在他的身后是一条被血迹浸染的道路。
不远处的草丛中，潜伏了许久的陆仁也不禁松了一口气，放松地趴在地上喘息着。
“因A级强者介入，剧情发生重大变化，剩余存活人员即将回归，此次任务不做奖励和惩罚！”
当这条提示通过腕表传入他们的脑海后，紧接着就有一道银色光芒覆盖住了他们的全身，化为一道流光激射而起脱离出了这个世界。
清风略有所感，但已经是来不及阻止，因为现在更重要的，是处理眼前的变故。
“清风道长，这是怎么了？”
在荆警官发问的同时，在场的一干人等看着高空中的变化已严阵以待起来。
“空间被固化了，或者说我们的世界被人给锁定了！”
清风动用神通法眼观察过后，发现高空中的异象内，正散发出一种和阿星等人发功穿梭时空时类似的能量波动。
“E级世界攻略失败，发现A级强者介入，现已做出消灭任务通告，资深轮回者招募中...”
在一处混沌不可名状之地的深处，正盘旋着一个银色的星云状物体。
它的周边繁星如画光辉四射，若是仔细观察，组成这一副美景的，竟然一个个都是完整的位面世界。
这些世界的光芒或明或暗，俱是在星云的掌控下起伏跌宕，不时便有世界被吞噬，如泡沫般碎裂破灭。
同时也有游荡在外围的世界，不幸被其银色光辉所捕获，成为了它麾下的一员。
不过在这混沌界海之内，也并非只有银色星云一家独大? 在离它较远的地方亦有不少存在对它浑然不惧。
它们各自绽放着独属于自身的光辉? 或多或少庇佑着周边那些较为弱小的世界? 自然而然形成了不同的阵营。
而清风所在的世界虽然只是一个小千世界? 但所处的位置正巧处在各方之间? 默默汲取吸收着它们逸散出的概念与信息。
“队长去吗？这可是主神为数不多的主动发布任务通告！”
星云内部的一个银色空间内，一个全身皮肤发绿身材强壮的男子跃跃欲试道。
“不去！E级任务世界却有A级强者存在，傻子都能察觉到这里面有坑！”
沙发上的男子闻言斩钉截铁道，苍白的面色配着他手上杯中的红色液体? 散发出一种妖异的美感。
“队长说的没错，不要以为你强化了A级绿巨人血统? 就可以做事不用脑子了！”
一旁正狼吞虎咽吃着食物的人插话道? 从其屁股后来回摇摆的尾巴上可以看出，他也不是纯种人类。
“你个赛亚人还有脸说我没脑子？”
浑身发绿的男子说着就怒气冲冲了起来? 而对方也是毫不示弱的起身准备迎战。
“够了！当我这个队长不存在吗！”
火药味越来越冲的局面，随着队长的一句话瞬间化解? 两人各自冷哼一声后就扭头做起了自己的事情。
与此同时，相同的画面也在各个不同的小队空间内上演着。
能在各种任务中活下来，又强化到A级的轮回者哪个不是精英? 又岂能看不出这个任务存在的问题。
在他们看来，这个任务的付出与回报完全不成正比? 毫无接取的价值可言。
“资深轮回者招募结束，无人接取任务，自动执行第二套解决方案...”
随着倒计时结束，银色星云内部开始自行运转。
只见在其掌控的界海边缘，一个颜色晦暗阴沉，仿佛随时会破灭崩坏的世界被推了出来。
并且这个世界，正在坐标的指引下，以极快的速度靠近着清风所在的世界。
“被锁定了？是有敌人要来了吗？”
荆警官手持步话机郑重问道，显然这里的情况，已经被他的上级获知，正通过他与清风做着交流。
“有很大可能，但也不一定～”
清风摇了摇头，有些吃不准面前的情况会朝哪个方向发展。
先前化作血雾的那人，明显不是这个世界的存在，谁也不清楚他们到此的目的究竟是为了什么。
他们后续有什么手段，也是清风难以提前去察觉的，只能用见招拆超来应对了。
“来了！”
当上空得异样能量达到临界点时，清风出声提醒起众人。
随后便见那凝聚成一团的雷云中破开一个大洞，其中有无数的流光喷涌而出，向世界各地四散而去。
同时在那些流光所过之处，皆有万道金丝垂下人间，化作点点星光漫延到了每一寸土地之上。
周边的花草树木，以及昆虫动物就像是疯了一样，在互相争抢吸收着这些星光。
感受着天地间发生的变化，清风不禁有些错愕。
本已经准备好经历一番苦战的他，没想到会发生这般情景。
“这是...灵气？帝流浆？”
清风抬手从空中摄来一缕金丝，神魂感应下发现其中的确是灵气十足，完全可以用来修行他茅山上清一脉的功法。
但这疑似帝流浆的东西内蕴含的阴气，对于没有修炼过的普通人来讲，也着实过重了一些。

第十七章 再次启程
其实灵气复苏也未尝就是一件好事！
清风运转法力将手上的金丝炼化，发现此物除了阴气过重外，并没有其它的副作用存在。
但这仅仅是对他而言，没有修炼过的普通人沾染太多，绝对少不得生一场重病。
如同大病初愈的人猛吃高营养的补品，反倒会虚不受补一样。
虽然现代社会的人类，身体素质普遍要比古人高不少，但他们并未经历过天地灵气的洗礼。
或许用不了多久，在这股灵气潮流的影响下，就会有不少人感到身体不适。
“荆警官做好准备吧，若贫道没有猜错的话，这散布于天地间的物质，应该就是传说中的帝流浆～”
见荆警官正等在一旁，清风也没有打什么哑谜，直接就将自己的判断及猜想说了出来。
以上面的能力和决心，若能及时做出应对方法，未必不能平顺度过灵气复苏前的副作用期。
“多谢清风道长，我这就向上级汇报情况！”
意识到问题的严重性后，荆警官沉声向清风道谢，随后便钻进了一辆通讯车内忙活起来。
而负责封锁道路的相关人员，也是在各级指挥员的调配下，开始撤离出了这里。
只留下了一小部分专业人员，按照计划进行起后期的善后工作。
哒哒哒～！
可就在这时，别墅区内却是猛地传来了一阵交火声。
一队全副武装的善后人员边打边退，训练有素的撤出了吴国起家的别墅。
他们手中的武器虽然经过了特殊的改造，但依然无法对别墅内的东西进行有效的伤害，最多也就起到击退的效果。
待他们全员撤出后，紧接着便看到两阵黑烟席卷而起，在别墅的上方肆意汲取起空中飘散而下的帝流浆残余。
“桀桀，好东西啊～，只吸收了一会我们就从这该死的别墅内脱身而出了～”
黑烟翻腾中幻化出两道身影，正是死在了别墅内的吴国起老婆和其司机小宋。
或许经过简单的接触后，觉着再也没有人能够奈何它们，表现的不免有些得意忘形。
“倒是差点忘了还有你们两个孽畜阴魂不散～，尹将军何在？”
“小神在！”
清风的话音刚落，尹将军便瞬时出现在了一旁应声，按照古时军中的规矩单膝跪地准备接令。
“拿下～”
“小神谨遵法旨！”
尹将军说完便操起手中双戟，化为一道金光向对方冲杀而去。
不过只是两只刚刚成型的恶鬼而已，竟敢在法主面前放肆，简直就是找死。
果然才几息过后，尹将军就将两只毫无反抗之力的恶鬼拘了过来。
“道长饶命！神仙老爷饶命！”
听着讨饶声的清风不为所动，但他对于它们的形成却是有些好奇。
按照它们当时的情况? 死后连保全残魂都困难无比，又是如何能在别墅内苟延残喘下去的呢。
可惜不管清风如何询问? 哪怕是拿出了拷鬼棒等法器，它们也俱是一副茫然不知的表情。
“怪哉～”
清风见问不出所以然? 也就只当是那些外界之人使了特殊的手段? 蒙蔽了当时修为尚浅的自己。
正当他要施展雷霆手段，彻底诛灭这两只孽债缠身的恶鬼时? 刚巧汇报完情况的荆警官却是连忙阻止。
“清风道长等等? 这可是重要研究素材！”
清风闻言考虑了一下，觉得将它们交给荆警官等人研究也是一个不错的选择? 当下便收了手。
他们之前的那些武器装备，在灵气复苏前或许还有点作用? 但完全不足以应对接下来发生的转变。
毕竟此世灵气复苏? 第一批受益者绝非人类? 让他们提前具备好应付手段，免得到时候再手忙脚乱。
想到这里时? 清风就不由想到了在上个世界里? 有过几面之缘的苗一苗道友。
其发明的那些稀奇古怪的除魔工具? 虽被同道中人嗤之以鼻，但若用在这里的话倒也极为合适。
哪天若有闲暇时间? 他倒是可以照葫芦画瓢? 为荆警官等人炼制上一批使用。
“既然此间事了? 那贫道就告辞了～”
见待在这里也帮不上什么忙，时间也来到了大半夜，清风当即对荆警官作别。
他虽然是修行中人，但依然归属于凡俗之人，照样是需要休息的。
就算是修仙，那也要有个劳逸结合不是嘛。
而接下来的几个月，果然如同清风所料般发展。
在世界各地，都开始有一些特殊的病情出现，并且有了愈演愈烈的趋势。
不过在经过清风的提醒后，上面早就有了全面应对的准备，很快就将刚出现的病情遏制了下去。
其实就算没有清风的提醒，在这个英雄辈出的国度，也从来没有被什么困难打倒过。
最后往往是因为做出的成绩太过出色，反而要被西方的那些阴谋论者倒打一耙，泼上一身脏水。
时间过得飞快，转眼又是半年过去！
茅山九霄万福宫外，白云缭绕犹如神仙境界。
燃一缕沉香下，云游归来的清风，正在为十余名茅山弟子讲解着初始的修行之法。
因为灵气复苏的原因，他预感到这世间即将有一场大的变故，不得不提前未雨绸缪。
于是在所有茅山在籍弟子中，选出了十余名品行俱佳的弟子，先行培养了起来。
而在这半年的时间内，他踏足了祖国的名山大川，也拜访过不少名寺古刹与山野宫观，但收效着实甚微。
虽或多或少都留有一些真法传承，但大都已经被后辈弟子主动摒弃了。
寥寥几个还在坚持的，也如同秦老道等人一般上了年纪垂垂老矣。
若不是有清风在旁点化，就凭那些残存的只言片语，他们怕是终其一生也无法踏入道途。
反倒是有部分专心研习道藏经文的人，在灵气复苏的影响下，渐渐产生了一些神异。
“此次讲法完毕，诸弟子可有疑惑不解？”
一炷香过后，盘坐于蒲团上的清风停下了讲法，看向座下十余位正在回味的弟子。
“回掌教真人，我等并无疑惑～”
听到弟子们整齐如一的回答，清风满意得点了点头，而后才挥手让他们退下。
“秦监院，贫道这次闭关不知要用多少时日，山上的事物就劳烦你了”
“掌教真人放心，老道必将鞠躬尽瘁死而后已！”已是炼精化气修为的秦老道躬身道。
“善～”

第一章 师兄怒斥
混沌深处，无边界海！
无数世界在其内沉浮游荡，新生与毁灭只在瞬间便可翻覆变换。
一道流光从中肆意穿行而过，但踪迹却又难以捕捉，暗中不知引来了多少大能的侧目与轻咦。
或许是忌惮的原因，k们并未轻易尝试出手截停，至多有了兴致将目光多停留了些许。
而清风也是首次以清醒的状态，在青铜镜的庇佑下，直观得感受了一番界海中的风貌。
但也只是坚持了一息，他就因神魂无法消化理解k们散发出的概念，便再度昏厥了过去。
当然清风也不是一丝收获也无，若将这些概念转换成他能理解的状态。
那些存在就是各种道藏经文中非阴非阳，能微能彰，不古不今，不存不亡的先天神圣。
k们便是道的化身，行走坐卧之间皆有无穷大道演化，亦有大千周天环绕其身，缘起缘灭尽在其一念之间。
清风也是在青铜镜庇佑下才得以管中窥豹，不然怕是寻常的仙人来瞧上一眼，也会瞬间身死道消化为灰飞了。
“妙～，此宝合该与吾有缘～”
当流光经过一方小千世界上方时。
只见一尊琉璃大佛突然从中显化而出，梵音禅唱下三千比丘随身佛光普照，只手探破混沌抓来。
可流光却是不闪不避，依然保持着原本的轨迹与速度，径直撞了上去。
没有强烈的爆闪，也没有争斗的波动，只有风轻云淡的寂灭～
大佛就如同被橡皮擦去的铅痕，自然而然的抹除在了这无边界海中，没有留下一丝痕迹。
片刻过去，又或是一眼万年！
没有时间概念的混沌界海内，流光眨眼间消失不见，谁也不知它去了哪里。
对于清风而言，也不过只是睡了一觉，就被青铜镜带到了其它的世界之中而已。
咚！
深夜山林间，青铜镜将清风往地上一丢，随即便回返到了他的识海之内沉寂了下去。
之所以发出碰撞声，是因为清风的额头正好不偏不倚的撞在了一块青石上，也不知是不是铜镜故意为之。
还好有法力自行护体，清风才没被碰出个好歹来，但他身上却不免占满了泥土。
“呸～”
吐掉口中的杂草，清风悠悠醒转，发现自身正处于一处陌生而又熟悉的森林之中。
而林中深处，则盘踞着一些被他浓郁的阳气吸引而来，尚未成型的魑魅魍魉。
但又因清风身上的法力气息，它们也只敢远远用贪婪地目光观望着这里。
在发现他醒转后，俱是四散而逃。
“这里是～！”
明月吐光微微照亮前方的道路，阴风阵阵吹动树梢的柳叶，谱奏出一曲记忆深处的乐章。
感受到此地熟悉的天地灵气，清风心中当下便有了答案，喜悦的情绪不禁在脑海里泛起了涟漪。
收敛起自身法力，清风就这样在山野里徒步而行? 按照记忆中的路线向那个无比怀念的地方走去。
啾啾～
伴随着蛐蛐的叫声? 清风脚下的道路越来越平坦? 很快就看到前方幽幽雾气中出现了一座占地不小的院落。
“还在～? 义庄还在～”
清风见状欣喜之下不由加快了脚步，但来到义庄紧闭的大门外却又踌躇不前了起来。
他着实有些担心，在推开这扇大门后，看到的不是那张熟悉的脸孔。
尤其根据义庄的外在陈设来看，眼下距离他离开的时间，已经过去了不少年头。
虽用神识简单扫视一圈? 便能得到想知道的一切? 可他又不想动用这种不合礼数的方式。
“各位叔伯兄弟姐妹? 回来吃饭喽～！”
就在清风犹豫不决时，义庄院内突然传来一声呼唤，这明显不是师兄林九的声音。
随即便有阵阵阴风刮过～
清风明白是那些被寄托在义庄内的无主游魂，正各自归位享用起那些香火祭祀? 所以也并未胡乱插手。
但没过一会? 便有两股熟悉的法力波动猛地传来，其中那浑厚刚正的一股正是归属多年未见的林九。
而另一股法力，则是属于修行茅山炼尸一脉? 与清风相处过一段时间? 关系还算不错的四目师兄。
“不好！有尸气！”
清风在感知到义庄内变故后，想也没想就纵身一跃跳过正门墙头，向出事的义庄后院疾驰而去。
刚到后院门口，清风就看到一个身着清官服的身影猛然扑来，当然便顺势一脚就踹了过去。
啪―！
“哎呦～”
还没等清风继续下一步动作，那个被踹到房梁又跌在地上身影就惨叫一声晕了过去，竟然是由活人假扮的僵尸。
听到门外动静，屋内正降服四散奔逃地跳尸的两道身影赫然回头，看到来者是清风后不敢相信得瞪大了眼睛。
“清风！”
“两位师兄许久未见，稍后我们再叙旧！”
清风说着便略过两人，向那些跳尸冲了过去，都不需要动用法力，单凭肉身修为就将它们拍倒在地。
“师弟不要！它们都是我的顾客，弄坏了要赔钱的啊！”
四目见状急忙大声喊停，并不顾一切的向清风冲了过来，满脸心疼的抱住了清风的手脚。
清风闻言顿时一愣，根据现场的情况，马上就意识到了眼下发展的情节，归属于哪部影视作品。
但谁让他一时担心，没有考虑到这种可能呢。
“清风叔！”
这时一个留着西瓜头的青年突然跑来，同样一把抱住了清风，但脸上露出的却是惊喜得表情。
“文才～”
虽然已经长大了太多，但清风还是一眼认出了对方的身份。
可这么说来的话，那刚刚在门外差点被他一脚给踹死的人～呃...
“哪里来的野道士，这里不欢迎你，给我出去！”
就在清风沉默时，另一边的林九已经将那些跳尸制服，背着手走过来看着清风沉声道。
比起年轻时候的那个一眉道长，现在的林九须发虽掺杂了不少白色，但看起来却是更加沉稳庄重了许多。
“师兄～！”
“别叫我师兄！我可担不起这个称呼，本义庄不接受同道挂单留宿，你赶紧给我出去！”
林九闻言当即冷哼一声，并伸手指向义庄之外。
看来他对清风的多年未归与音信全无，是真正的生气了！

第二章 文才秋生
见林九脸色不对，文才也不敢再与清风过多叙旧，连忙弯腰收拾起被他和秋生搞得一团糟的后堂。
而四目先看了看林九，又看了看清风，不想掺和过多的他摇头叹气的就走出了门去。
没过一会，穿好法衣的四目便扛着引魂幡折回，显然已经不准备在这义庄留宿过夜。
“唉～，这两个兔崽子真是大胆，玩什么不好，竟然拿我的顾客来玩呀？”
贴好镇魂符，整理好十余具行尸的遗容，四目满是心疼的对林九发起了牢骚。
要知道这些可都是他的衣食父母，一旦出了差错赔钱是肯定的不说，他苦苦经营十几年的招牌可就砸了。
“师叔不是我，是...”
“哎！不用说了！我走了！”
文才听后想要解释，是因为秋生故意吓唬他才打翻了定魂灯，但四目却是直接一摆手表示他不想听任何理由。
“唉，师弟多住两天嘛”
林九虽然黑着脸，但依然没有忘了师兄弟之间的礼数，当即开口挽留起来。
“行了行了，后会有期！清官难断家务事，我才不想留下来被引火烧身呢～”
四目说完便摇晃起手中的三清铃，只见他向门外一指后，那排行尸便齐齐向那里跳了过去。
“四目师兄慢走，对不住了～”
一行人送别至门外，清风略带歉意道，刚刚他明显下手过重，影响到了对方顾客的品相。
“得了，都是师兄弟，说这些话就显得生分了，等处理完这边的事，有时间了就到师兄那里去坐坐～”
四目闻言拍了拍清风的胳膊，留下一个他常驻的地址后，便驱赶着那排行尸们向树林中跳去。
赶尸行当里有个规矩，叫做阴人上路阳人回避，如无需必要是不能从人口密集的地方穿行而过的。
而他又必须要在约定的时日，将这些客死异乡的可怜人送回故乡，交到它们的亲人手中。
所以时间是真的很赶，哪怕十几年没有见到清风，也腾不出多少叙旧的功夫来。
“师兄慢走～”
清风行礼恭送对方离去。
但当他转身想要和林九说话，义庄的大门却是啪的一下被关上。
“何必呢师父，你这些年不是挺思念清风叔...师叔的么，怎么一见面就冷着脸？”
“你要是没事做? 就去看看秋生死了没有，不然你也给我出去～”
“别呀师父，哎呦！”
义庄院内顿时停下了动静，显然文才替清风说话? 被林九迁怒给动手责罚了。
清风面露无奈? 为了让师兄消气，也只好在义庄外整整站了一夜。
眼下这个时节的夜里虽然寒冷? 但以他现在的修为来讲早已是寒暑不侵，门里门外区别不是很大。
直到天色蒙蒙发亮，院内豢养的公鸡打鸣? 义庄的大门才再次敞开。
“还站着干什么，进来吧！”
林九对清风冷哼一声，义庄院内却是早已准备好了洗漱用具? 秋生文才两人站在那里也等待多时。
“见过清风师叔！”
两人正式向清风行礼，比起满脸开心的文才? 秋生则是要显得生疏了许多? 甚至眼神中还带着一丝忌惮。
其实真要说起来? 他也是见过面前这位师叔的，不过那也是儿时的事情了。
在他残留的映象中，幼年的他貌似还缠着对方想要拜师过，但最后因为没再见面也就不了了之。
因为文才的关系? 成年后的他有幸拜在了九叔的门下? 平日里倒是对这位师叔多有耳闻。
可没想到的是，再一次见面，他就差点被这位师叔给一脚踹死了过去，心里怎能不怵。
“两位师侄请起～”
清风见状微微一笑，心情不错的他当即一拂手，从茅山玉佩中取出两柄质量上乘的法剑递了过去。
这法剑乃是他将在往后的茅山弟子中配备的制式法器，采用了特种合金钢及五显灵官秘法炼制而成。
就算是不灌输法力使用，平时亦可削铁如泥，放在江湖人士手中足以称得上一声至宝。
“谢谢师叔！”
看着这造型特殊，极具现代艺术风格的法剑，秋生文才两人的眼睛不由放起光来。
若不是有师父林九在一旁虎视眈眈盯着，跃跃欲试的他们，早就拔出法剑在院中耍起来了。
“储物法器，还有两柄极品法剑，看来师弟这些年机缘不浅！”
林九强忍着心中的震惊，脸上做出一副也就这样的表情。
“清风近些年的确福缘不薄，日后再与师兄你一一细说吧～”
清风闻言不禁感慨一声，随即取出一包二两重的茶叶呈给林九。
别看只是少少的二两茶叶，但这可是武夷山那株母树上所产，每年可有不少达官显贵盯着呢。
虽说在这个灵气充裕的世界，也算不得什么特别珍贵的东西，但拿来送给林九却是刚刚合适。
“哦～，贫道也有？香气馥郁还有一股淡淡的兰花味道，应是品质尚佳的大红袍！”
林九脸上虽嫌弃，但接东西的速度可一点也不慢，并且没拆包装就闻出了里面装的是什么。
“师兄喜欢就好！”
清风见状笑了起来，暗道师兄还是同以前一般外冷内热，明明内心已经消了气，嘴上却死活都不肯承认。
“好了，要不是今早跟任老爷约了早茶，我非让你在门外站个三天三夜不可～”
在清风洗漱完毕，换了一身符合这个时代的长褂后，林九招呼一声便当先踏出了义庄。
秋生因为要给姑妈看店，在进入镇子后便辞别了几人，只留下文才在后面跟着。
“九叔早～”“九叔早呀！”“......”
一路上，镇上的居民纷纷热情得跟林九打着招呼，看来清风不在的这些年，林九的确是在这里扎下了根。
当然也不时会有人会问起清风的身份，在经过林九的介绍下，一些上了岁数得人顿时恍然大悟想了起来。
“是清风小道长呀！我们可是十几年都没有见到过你啦，怎么看起来还是这么年轻呢～”
那些想起清风是谁的人们露出笑容，但接下来竟全都关注起清风一如往昔的容貌。
“修炼所得！修炼所得而已！”
清风一路上跟人解释到口干舌燥，但其实他自己也不清楚，自身为何会容颜一直不变。

第三章 今非昔比
要知道凡人想要修炼成仙，摆脱岁月的束缚得逍遥大自在可不是一件容易的事情，那是要与天争命的。
以他和林九现在炼气化神的修为，至多也只是能延缓衰老的速度，比常人多活个几十年而已。
除非能在修为道行上进一步突破，达到炼神还虚之境，才能升华生命的本质延寿八百称真人。
清风猜测他之所以能不受岁月侵蚀，最大的可能还是因为那青铜镜的原因。
只是到现在为止，他依然没有掌握青铜镜穿梭时空的规律。
先前在这个世界待了一年，回归后却只过去了一天。
可离开后十几年再次归来，这个世界竟然也只是过去了同样的时间，着实让人摸不着头脑。
“九叔早啊，又带着徒弟来喝早茶呀～”
待行至位于镇中心最繁华的一条街道，一位戴着眼镜体态富裕的中年熟络得向林九打起了招呼。
在他的身后是一座占地不小，且分为上下两层往来宾客络绎不绝的茶楼，名唤作天然居。
“朱老板早，今天就不叨扰了，任老爷已经约好了去喝西洋茶～”林九客气向对方拱了下手道。
“切，西洋茶苦啦吧唧有什么好喝的，九叔有空多来照顾我天然居的生意啊～”
朱老板市侩地笑了笑，随后便注意到了林九身旁的清风，感觉有些面熟后思索起来。
“哎呀，这是当年的清风小道长吧？怎么一点变化都没有，一开始我还不敢认呢！”朱老板想起后惊讶道。
“朱老板万福，我们好久不见了～”清风闻言施礼道。
此时他也想起了对方的身份，没想到那时候不过一家小饭馆的老板，如今都坐拥一座价值不菲的茶楼了。
一别经年，这任家镇发生了太多的变化，经过这一路交谈，清风也只是从林九那里了解了个大概而已。
单说林九在任家镇站稳脚跟后，因为人正直道法高强，渐渐地便被居民们认可尊称一声九叔。
一些穷苦人家乐得孩子学一门吃饭的本领，所以十几年间里，林九前前后后也教导过不少弟子。
除了长留在身边的秋生和文才，是当做衣钵传人来教导外，还有阿宝阿海阿威阿方等所学不同的弟子。
其中阿宝对道法修炼没有什么天赋，便跟在林九身旁习了几年武，目前因有事外出并不在任家镇内。
如果他没记错的话，这朱老板还有一个小名叫作珠珠的女儿，和师兄的弟子阿宝可是从小指腹为婚的青梅竹马。
只是阿宝年少时家中突然遭了难，这事业一帆风顺的朱老板就有点不想再认这门亲事了。
若不是还有林九在背后撑腰，朱老板不好做的太过分，怕是早就悔婚另觅了佳婿。
为了让阿宝知难而退，主动退了这门亲事，平日里对阿宝更是各种刁难，把脏活累活都推给了他。
但老实巴交的阿宝却是都一一承受了下去? 这次因事离开任家镇? 恐怕背后依旧少不了朱老板的指派。
“清风道长客气啦? 我们是好久不见，要有时间就来捧捧场啊～”朱老板习惯性的招揽起生意。
“一定一定～”
清风听后笑了笑以作回应，随后便向其告辞，同林九朝茶楼不远处的西餐厅走去。
只是在动身离开时? 他不禁注意到了茶楼二层上，有个正在逗弄猴子的白发老者。
对方的感觉极为灵敏，在发觉清风的目光后? 还微笑着举起桌上茶盏以作示好。
“师弟怎么了？”林九察觉后问道。
“师兄没什么，师弟只是好奇这任家镇内怎么多了许多外道修士”
见林九发问，清风也直言不讳的说出了自己的疑惑。
任家镇不过只是一个上万人口的小镇? 可这一路走来? 已经是他碰到的第二个修行中人了。
在这白发老者之前? 他们还路过了一座富丽堂皇的天主教堂，那其中的神父主教便明显身具异力。
最重要的是在神父的宣教下，还真有不少附近的居民? 一大早就前往教堂内进行祷告去了。
“今非昔比啊，现在的时代可不同了，不过师弟放心? 都是一些旁门左道而已～”林九听后话语里不屑道。
但从他已经皱起的眉头可以看出，对于这些外来的修士，他还是抱以极高的警惕之心和担忧的。
“师父师叔，我可不可以不跟你们去见任老爷了～”
就在即将到达西餐厅时，文才突然从后面跑过来叫住了两人，脸上还露出一副拘谨腼腆的表情。
“怎么，你跟任老爷有过节吗？”心情不佳的林九皱眉负手问道。
“不是，我之前都没见过任老爷，这不是怕出洋相丢了师父您的脸嘛”
“很好，原来是为师父的脸面着想，那你不用去了！”
林九当闻言不满地冷哼一声，文才自小被他抚养长大，有什么想法他一眼就能看透。
现在他如何能看不出，文才不想去的真实原因其实是因为害怕胆小。
只是这喝外国茶的事，他活了四十载也是头一次经历，心底也怕不小心出了洋相丢脸呢。
“文才别怕，有师叔在呢，放心就好！”
看到两人异样的脸色，一旁的清风不由轻笑道。
“对呀，师叔你在外云游那么多年，一定是见多识广，有你在我还怕什么丢人呀”
文才一听顿时兴奋起来，说漏了真实想法的他马上就被林九瞪了一眼。
“行了！师父看你平时也挺懂事的，今天就带你去见识见识什么是外国茶吧～”
得知清风对这所谓的外国茶并不陌生，林九顿时放下心来，同时对文才摆出了一副仁师的态度。
反正有徒弟在场，到时候就算丢人，让徒弟出来顶着不就行了么。
“欢迎光临～”
一行人进入西餐厅，侍应生上前招呼，在得知了订过位子后，很快就将他们引领到了任老爷任发的桌前。
而这次有清风在场，自然没有像电影中那样发生一系列糗事，不一会就谈拢了任发父亲起棺迁葬的事宜。
倒是文才在见到任发的女儿任婷婷后，那两眼放光的模样，好似想要将人家生吞活剥了一般。

第四章 商定行程
入夜，义庄前堂内，晚饭刚做好不久。
“今天这两个臭小子是怎么回事，晚饭没吃两口就饱了？”
林九放下酒盅，疑惑得看向扒拉了几口饭，就示意吃饱后离桌的秋生文才两人不解道。
“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家～，师兄不会看不出来，你这两个弟子是思春了吧？”清风闻言调笑道。
“思春？我看他们是皮痒了，师弟可知今天秋生这臭小子做了什么混蛋事！”林九说着就气不打一处来道。
原来今早在与任老爷谈起棺迁葬的事宜时，其女任婷婷因不感兴趣就先行离开去逛街了。
而这任家镇繁华的街道就那么几条，秋生姑妈家的胭脂店地理位置又好，两人碰到也就在所难免。
可秋生竟是认错了人，将任婷婷当成了对面街道怡红院的姑娘，语言上对人家很是调戏了一番。
任婷婷虽是省城学习回来的姑娘，但尚未出阁哪经历过这种情况，当下便委屈地羞愤离去。
正巧不巧的，谈完事情的任老爷从这里路过，见到自家女儿被欺负后自然不肯轻易相与了。
若不是林九当街教训了两人一顿，让任老爷勉强消气，这刚谈成的生意可就算是吹了。
“嗨，不过少年心性而已，想必师兄他们这般年纪时也是动过春心吧～”
清风听后轻轻一笑，跟任老爷谈完事情后，他因有事便提前走了一会，倒是没有亲眼目睹这一幕。
“哼，怎么可能！师兄我可是年少就拜入茅山修行，哪里会有这些狗屁倒灶的事情！”林九闻言直摇头否认道。
“咦，不对啊，貌似麻麻地师兄曾酒后与我说过，师兄你拜入茅山前也是有过一个青梅竹马的姑娘呀～”
“麻麻地是个百舌之声的憨货，你岂能信他！”
清风话还没有讲完，林九噌地一下就站起身反驳道。
只是细看的话，就会发现他的脸上，还隐藏着一丝被揭破谎言后羞恼的神色。
似是感觉到自身的反应有点大，林九当即做出一副想起要事的模样，端起面前碗筷就走向了屋内。
“师弟你吃过饭后，记得来我房间一趟，我想起有些代为保管的东西要交给你～”
听到林九离去时的话，清风点头应了一声，心下则是已然确定了自己的猜测。
他刚才之所以要用话语激林九，其实是为了验证一下这个世界是否和上次一样，是一个由多部电影剧情组成的集合体。
而结果正如他所想一般。
当！当！
吃过晚饭，清风敲响房门，在经得林九同意后走了进去。
“师兄万安，您先前是说有什么东西要交给我吗？”清风问好后正色道。
“嗯? 师弟你这些年虽没有音信，但我茅山派分发下的修行物资，师兄也年年没有给你落下”
林九说着便起身? 从床榻下拖出一个木箱子，用力吹掉了上面积落的灰尘后打开。
“定魂香四十五支? 各类法器百余件? 宝药灵丹若干，师弟你来清点一下吧～”
“清风多谢师兄记挂? 清点就不必啦”
清风认真的向林九一拜，起身后衣袖一挥? 便将整箱物资收入了储物玉佩之内。
“储物法器果然方便? 可惜宗门内所存数量不多，非炼神还虚者不得赐”林九见状羡慕道。
“师兄何必如此，以你现在的修为? 突破炼神还虚已指日可待? 不急于一时吧”清风反笑道。
“师弟不也马上就突破了？”
林九见状也笑了起来，随后又道:
“我原定计划等处理完任老爷家的事后? 就返回宗门加受《上清五雷经》? 这次你归来正好与我同行”
“也好！”
清风听后当即应下，他确实是需要亲自前往这个世界的茅山祖庭一趟了。
毕竟他的修行根基乃是上清法脉? 先前能顺利突破至炼气化神境界? 是因为他天赐神通下本身就迈了一只脚进去。
而这次想要突破? 并且身受冥冥之中天地之间的加持，还是需要得受对应境界的篆书才可。
除非他破门而出? 转修其它的法脉功法，如华光大帝赐予他的《九显灵光火丹法》，才能畅通无阻的一路修行下去。
“既然如此，那我们便说定了，正好这次回茅山，我也要报备秋生文才这两个混小子的道籍”林九正色道。
如当初清风拜入茅山一般，林九想收衣钵弟子也不是那么容易的一件事情。
虽已经教导了秋生文才两人不少东西，但在修炼一道上，他也只是教授了最浅显的练气法而已。
涉及到茅山上清一脉的真法传承，就算是林九也不敢违背门规私自教导。
别看秋生文才两人跟在他身边多年，但也就是在今年，他们才堪堪有了正式拜师的资格。
“好，现在天色已晚，清风就不打扰师兄休息了”
商定好了行程，清风见林九没有其它事，便道了安好准备退出门去。
可就在他将要踏出门槛的时候，林九却是突然出声叫住了他。
“师兄还有其它吩咐吗？”清风转身疑问道。
“咳～，倒也没什么大事，就是师弟你修行多年，万不可像某人一样沾染上不好的习惯～”
林九咳嗽一声接着道:“有些人不认真修行，就喜欢在背后嚼人耳根，也不怕嘴里长疮！”
“师弟明白！”
清风闻言不由一笑，但在见到林九满脸认真的表情后，连忙恢复了认真听从教诲的模样。
阿嚏！阿嚏！
就在林九提醒清风的同一时间，一个身穿黄色法衣的道士猛然连续打起了喷嚏。
“咳～呸！，又是哪个遭雷劈的在背后说本道长坏话呢！”
只见道士往地上啐了一口浓痰，并伸手将嘴边的残留液体擦在衣袖上，口中骂骂咧咧了起来。
而能有如此放荡不羁行为的人，除了当年因理念不同，与林九清风二人分道扬镳的麻麻地还能是谁。
“阿豪阿强，我让你们给我买的烧鸡呢！”
扣了扣鼻孔随意一弹，已经人到中年还邋里邋遢的麻麻地向屋外喊道。

第五章 起棺迁葬
天德日，宜破土、安葬、迁坟！
任家镇外不远处的青山上，有一处风水绝佳的宝地，任老太爷任威勇便安葬在这里。
在身着杏黄色法衣林九的主持下，任家的后辈子弟及要动土的工人有序上前祭拜。
“九叔，当年看风水的说这块坟地很难找的，是一处难得的好穴！”
刚上完香，任老爷就急走几步凑到了林九的身旁，言语间颇为自得。
“不错，这个穴叫作蜻蜓点**，穴长三丈四，但只有四尺可用，所有棺材不能平放只能法葬！”
林九闻言点头认同，但他皱起的眉头，却是自来到这里后就一直没有放下。
本就心烦意乱时，一旁站着的文才听到后还上前插嘴询问，自然少不了一番训斥。
直到工人们征得动工的同意，放倒墓碑铲下第一锹封土，露出一片白花花的石灰后他才明悟过来。
“任老爷，这风水先生是不是跟你们家有仇呢，或者任老太爷生前是不是和人家有什么过节？”
见任发以此为荣不停显摆，林九直接一抬手止住了他，并且直言不讳的问道
“过节？嘿嘿，这块地之前是那风水先生的，但先父知道后就将它买了下来！”任发听后含糊其辞道。
“只有利诱而没有威逼？我看是有的吧！”林九沉声道。
虽然二十年前他还没有来到任家镇，但期间发什么了龌龊事，换成谁来简单想想都能知道。
“如果不是威逼，人家怎么可能会去害你，要你们把石灰扑在整个蜻蜓点**上呢～”
林九说着脚下一撮，漏出土内的石灰层示意任发看，接着又道:
“不过他还算有良心，叫你二十年后起棺迁葬，害你半辈子不害你一辈子，害你一代不害你十八代！”
听完这番话，任发身上不禁冒起一阵寒意，捂着胸口倒吸一口凉气，露出一副劫后余生的表情。
“看见棺材了！”
这时一旁传来声音，等候多时的人们俱是围上前，搭好架子套起麻绳准备将埋在地里的棺材拉上来。
“师兄！”
在林九也准备上前的时候，目睹一切的清风直接来到他身旁扯了扯衣袖，示意他有话要讲。
“怎么了师弟，有什么事情吗？”林九疑惑道。
“师兄，石灰除了能入药外? 主要的作用可是防潮防腐！”
清风说着就从地上抓起一把干燥的封土，递到林九鼻下示意他仔细闻闻看。
所谓蜻蜓点水，自然是要有水才能起到作用? 棺材上只能用黄土来封盖。
这现在这又是石灰又是水泥的，早就破坏了这块风水绝佳的宝地? 成为了一处败穴。
先人葬在这里不但不会福荫子孙? 反而还会倒吸子孙们的连绵气运，就算家道中落乞讨为生都不会停止。
原本好好的一处宝穴? 却被人刻意打造成了一块极品养尸地。
再加上任发先前说的，那风水师傅让他二十年后起棺迁葬? 绝对没有安着什么好心。
人家可不是想害他一代? 更不是想害他十八代，而是想的直接让他任家断子绝孙彻底没了后代。
“尸气！”
听到清风的提醒，林九在低头闻后当即面色一变道。
只见他转身就冲向了任老太爷的棺材? 拦住了几个正要起钉开馆的工人。
“九叔怎么了？为什么让停下了！”任发见状连忙近身询问。
“任老爷? 这处坟地出了问题，我建议不要开棺? 就地火化！”林九沉声道。
“什么？火化？这可不行? 家父生前可最怕火了，我要是这样岂不是不孝吗！”任发听后连连摇头拒绝。
“你搞什么鬼呀? 我表姨夫叫你来是起棺迁葬的? 不是叫你来捣乱的！”
见到任发面色难看后? 不远处等待的任家人中，一个正对任婷婷不停献殷勤的男子冲了过来。
“阿威退下！九叔? 怎么都行，就是不能火化，你想想其它的办法吧！”任发也毫不犹豫道。
“继续开棺！”
林九听后还想说些什么，但阿威却是直接对工人们下了命令，并且还扶着眼镜趾高气昂的看着林九。
“既然这样，那就继续吧，不过起钉开棺的事还是交给我们师兄弟来吧～”清风见状后走上前来道。
“师兄小心尸气！”
顶替了几名工人，清风将棺材上的钉子一一拔除，在开棺前提醒了林九一声。
哄咚～！
棺材板落地发出一声巨响，霎时间一道浓浓地黑烟便从棺木中逸散而出。
近旁的林中鸟群扑飞而起，用力煽动着翅膀，受惊般地向远处飞离而去。
比起人类，这些飞禽走兽对于危险的直觉可要敏感多了。
“都离远一点～”
清风说话间一挥衣袖，就将那棺木中积郁多年的尸气卷成了一团，随后抖落在一旁的土坑内。
呲―！
坑内土壤顿时发出一阵异变，成了犹如被烈火烧灼后的黝黑模样。
在残余黑烟再次上浮之际，只见清风重重一个跺脚，那土坑就自行塌陷将其掩埋了下去。
在旁的众人见状连连后退，几个工人更是吓得两脚发软，暗道这活要真交给他们来做可就要命了。
“好了过来吧”
处理完尸气，清风向退到远处的人们摆了摆手，示意他们这里已经安全。
“爹！惊动了您老人家，孩儿可真是不孝呀！”
任发带着家人上前直直往地下一跪，马上就开始哀嚎了起来，但眼角却是一丝泪水也无。
清风想若不是任家生意年年削弱亏损，这任发任老爷恐怕早就将他爹忘了，还谈什么起棺迁葬呢。
“师父师叔，这任老太爷尸身竟然没有腐败哎，看起来还栩栩如生的呢～”
一同凑上前的秋生文才两人，在看到棺内的任老太爷后不禁诧异道。
“九叔，这墓穴还能用吗？”
敷衍性地走完哭孝的流程，关心生意的任发连忙起身向林九问道。
“蜻蜓点水，不能一点再点，先把任老太爷寄放到我们义庄，到明天贫道会另找一个墓穴！”
林九闻言沉声回应，看着棺木中还未尸变的任老太爷，一脸忧心得不知在想着什么。
“好！那就先寄放到亦庄，我们就先回去了！”
任发满意的点了头，随即便告辞带着家眷回返任家镇，明显不想在这荒郊野岭多待。
“你们两个在墓穴点个梅花香阵，烧成什么回来告诉我！记住，每个坟头都要上香！”
见林九面色难看，秋生文才两人也不敢再顽皮，乖乖地应下后就各自点燃一把香向远处的坟头跑去。
“师兄，问题既然发生了，那我们就要想办法解决它！”清风站在林九身旁劝慰道。
“我明白！只是眼下多事之秋，我们想回祖庭，怕是要耽搁些日子了！”林九皱眉道。
“是啊，意外坏了同道中人的谋划，事情可不是那么容易能善了～”
清风点头认同，毕竟比起僵尸，那隐藏在幕后的修士才真正算的上麻烦。

第六章 借机磨炼
亦庄后堂，任老太爷的棺材被工人抬回来后就被独立摆在了一旁。
棺材前是新起的一座法坛，上面除必备的香烛外，还摆放着任家后辈子孙的贡品。
在众人离开后，清风观察了这具棺木，发现其经过二十年的时间侵蚀后，内部早已经腐朽不堪。
不用说是尸变了，就是风稍大一点，都能将它给吹散。
“师兄心中可有定计？”
堂中的八仙桌处，清风与林九相对而坐，正老神在在得喝着任发派下人送来的新茶。
“倒也说不上什么计策，既然事情发生在了头上，那我们何不如利用起来呢～”
林九听到清风发问后，收起了刚点验好的银元，一脸正色的回应道。
“正好我看那两个臭小子春心荡漾，最近都不认真修行引气了，借此机会磨炼一下也挺好的”
“师兄说的是，修行之路多坎坷与磨难，有我们两人在旁护法他们也会走的顺畅一些”
清风闻言点头认同，当下已然知晓了林九的用意，原来是想趁着这次机会锻炼一下两名弟子。
“师父师叔大事不好了！”
正在两人正交谈时，外面传来一阵嘈杂声，秋生文才人还未至，闹出的动静声就先传了过来。
“说的什么话！毛毛躁躁的不成样子～”
在两人进屋后，林九起身在各自脑后不轻不重地扇了一下，以示他们说话没有规矩的惩戒。
“师父师叔对不起，但你们看这香！”
秋生文才揉着脑袋赶紧道歉，随即连忙举起了手中已然熄灭的草香。
“人最怕三长两短，香最忌两短一长，偏偏就烧成了这个样子！”
林九接过草香后不禁皱起眉头，随后沉声下结论道:“家中出此香，必定有人丧！”
“是不是任老爷家里啊”秋生和文才一听顿时露出了担忧之色。
“难道是这啊！”
林九见状当即瞪了两人一眼，心下暗暗决定这次必须要让他们跌个跟头不可。
毕竟美色当前八字还没一撇，就已经胳膊肘往外拐了，又把他这个师父放在了哪里。
如此心性不定，又怎能放心将茅山道统传给他们，继承自己的衣钵。
“师父想想办法嘛，我茅山道士守正辟邪，见死不救不好吧～”
此时的二人犹如被鬼迷了心窍，一听任婷婷可能有难，俱是开口请求林九出手相助。
“放心，我和你们师叔早就想好办法了，要不然也不会让他们把棺材抬到这里来～”林九说完就向清风看了过去。
“师兄有事？”
正细细品茶的清风一怔，不知师兄明明正教育徒弟，突然把话题扯到自己身上为何。
“师弟你回来也有几日了，要不就操劳一下，也让他们两个混小子看看你这师叔的本事！”
林九说着指向任老太爷的棺材，做了一个请的姿势。
台子既然已经搭好，那自然是少不了唱红脸和白脸的人上场。
而且林九这样说，也不免有些考较清风的意思，想看看这些年不见? 清风的道行增长到了什么地步。
毕竟他代师收徒，一切都由他亲自教导，感情上与一般的师兄弟比起来肯定是有不同的。
“也好，我这回来一直闲着? 也是该活动活动手脚了～”
清风听后当即起身，来到了任老太爷的棺材前? 向一旁的秋生文才道:“起坛！准备纸笔墨刀剑！”
“啊？什么？”
“红笔、黄纸、黑墨、菜刀、木剑啊～”
见两人一副懵懂的模样，一旁观望的林九有些恨铁不成钢道。
经过林九再次解释，两人这才算反应了过来，其实倒不是他们不懂，而是心中有事没有听清罢了。
“秋生文才? 我茅山派首重符篆科仪，就算尚未入道也自有神异? 你们留心注意我的步骤！”
待两人准备好要用的东西，清风也换上了身杏黄法衣，并先正色提醒了他们一番。
在他们点头应下后，才按照茅山道士开坛的章程? 叩拜了四方神明正式起坛。
燃香、点烛、诵经、踏罡、请神、念咒、施法? 一步步如同教科书般展现在了几人眼中。
“好！”
林九见后不由露出了赞许的神色? 暗道师弟虽修为日渐高升，但基本功却是丝毫没有落下。
要知道自己修行，和教徒弟修行可是大不相同? 稍不注意就会将别人引入歧途。
以他和清风现在的修为，想要施法已无需如此繁琐，但那样的话徒弟们又哪能看的明白。
“懂了懂了，到了这一步原来是这样啊！”
“我怎么感觉，师叔的动作比起师父来，还要流畅帅气呢～”
初始秋生文才还不怎么上心，但随着清风的展示，他们的目光也被牢牢吸引了过去。
“接下来开始画符，此道讲究精气神合一，念头通达纯净符篆的威力则越强！”
清风说完，就将秋生文才两人叫到坛前观摩，准备将自身积累的经验传授于他们。
“师叔，符篆的威力是不是也取决于符纸的颜色啊？”
“对啊，符篆是不是还分黄蓝紫银金五个等级！”
见清风要讲解符篆之道，秋生文才两人顿时来了兴趣，并连连发问说出了心中的不解。
“放屁！这是谁教给你们的！”
这是林九忍不住上前呵斥起来，说他不如师弟帅气也就忍了，但如此歪门邪说可不能纵容。
“我们从民间小说看来的～”秋生文才两人见师父动怒，赶忙一缩脖子解释道。
“此乃谬论，你们可不能信～”
清风先给林九使了个眼色，示意他不要动不动和徒弟生气，随后心平气和的对两人解释起来。
其实符篆所含法力的强度高低，并不在于符纸的颜色，主要是跟符篆的性质及施法之人的修为有关系。
各家各派有不同的传承，同样作用的符篆也有不同的画法，这使得它所承载的力量也是不同的。
而符篆诞生的初始，是为了借助天地与神明的力量，来威慑妖邪鬼怪。
所以施法者在画符时，甚至要沐浴斋戒洗涤心灵，不然符纸就很难起到应有的作用。
所谓的颜色之分，其实是为了区别不同符篆的属性与材质，或是法师多年养成的习惯使然。
“我这么解释，你们可听明白了？”
“明白了，多谢师叔教导！”
清风说完不由有些口干舌燥，秋生文才见状则赶忙倒来一杯清茶奉上，乖巧地模样气得林九直瞪眼。

第七章 秋生遇鬼
接下来杀鸡取血，混入朱砂墨汁调匀，清风凝神静气开始书写符篆。
正所谓雄鸡一唱天下白！
有司晨之职在身的公鸡，常处于阴阳交汇之时，自古以来就有诸多镇宅破邪的传说。
而朱砂也是道士开坛做法时必不可少的物品。
清风在这里选用的则是老朱砂，常年供奉在神案上汲取香火，对于符篆能起到极大的增益效用。
“三清符头照日月，八方神灵佑吾身，敕令白乙大将军到此！”
清风口诵法咒，为了能让秋生文才看清学会，本可一气呵成的镇尸符，特意分为了三笔才画成。
其实单是镇尸符也有很多的讲究，具体在茅山传承内就有钟馗镇尸符，五雷镇尸符等不同的符篆。
但两人目前的修为还不够，也没有正式授篆入籍，所以就只能习用这种最普通的白乙镇尸符。
特别要注意的是，他们念咒施法时还不能像清风一样用敕令二字，而是应该改用奉请。
不然轻则书写的符篆不灵验，重则还会反噬到自身！
“任老太爷得罪了～”
书写好符篆，清风一把掀开身前的棺材板，向已经发福不久就会尸变的尸身告罪一声，就将符篆拍到了它额头上。
瞬时间只见一道赤芒闪过，就将任威勇的尸身牢牢定在了棺木之内，其正疯长的牙齿指甲也快速收敛了回去。
“来，你们将它弹在棺材上面！”
此时鸡血朱砂墨还剩下不少，清风将它全部灌入墨斗，随后交给了秋生文才两人。
墨斗可以驱邪治鬼，此说法最初出自上古奇书《鲁班书》，后来因确有起效被各家各派所采用融合。
“整副棺材都要弹上线啊！”
林九深知两个徒弟顽劣，在旁再三提醒后，才和清风转身离开了后堂。
“师弟，任老太爷的尸身经过养尸地二十年的孕养，恐怕墨斗线和镇尸符压不住它多久！”
回到亦庄前厅，林九沉声向清风道出了自己的顾虑。
并决定次日一大早，就前往任家同任发商谈，尽早选一处新的坟地将任老太爷重新下葬。
到时候只要稍微布置一番，借助山川地脉的风水之势，不出几月就能将其体内的尸气散去。
“师兄你多虑了，我可从没指望凭这些手段，就能阻止任老太爷尸变！”清风闻言解释道。
这件事的起因，是任家在二十年前巧取豪夺，将一块风水宝地从一位风水师的手中夺走。
要知道财侣法地，可是修行中人最注重的四个要素，如此强盗行径可谓是结下了深仇大恨。
或许当时迫于压力选择了让步，只敢在暗中施展阴险手段，以图报复任家老小。
但二十年过去，那风水师但凡没有出现意外，修为就绝对增长了不只一筹。
如今到了任家起棺迁葬的时日? 也是他大仇得报的日子，又怎能不在旁目睹以解心头之恨。
或许有林九和清风的存在，让那躲在暗中的风水师暂时不敢现身? 可这世间又哪有千日防贼的道理。
清风想要做的，不过是借此事磨炼一下秋生文才两人? 对他人之间的恩怨情仇并不在意。
“师兄你关心任家? 倒不如多关心一下自己的两个徒弟，他们印堂发黑一看就是在走背字呢～”
清风说着就凌空虚画了一道符篆? 而后向面前盛满水的茶盏一指，其内瞬时间便出现了后堂的画面。
秋生文才二人忙碌的身影也显现其中！
但他们也只是认真了片刻? 不一会就互相打闹了起来? 根本没有去检查棺材上的墨斗线是否有遗漏。
当他们离开后堂，茶盏内的画面慢慢移动到了棺材下方，只见那里已经被任威勇散发出的尸气腐蚀不堪。
“这两个臭小子！”
林九见状当即起身来到门后? 从墙上取下了鸡毛掸子? 怒气冲冲地向你追我赶前来复命的两人迎了上去。
秋生文才看到林九表情，心下顿时意识到不妙? 赶忙收起了那副嬉皮笑脸的模样乖乖站在原地。
但此时已经是为时已晚? 林九上前拽住两人的衣襟就把他们拎到了后堂开始训诫。
“嘶～，师父下手可真狠? 秋生你这就不管我啦！”
义庄门外? 文才满脸委屈地揉着屁股? 向正在点香的秋生抱怨道。
“哎呀，你还有脸说? 祸是你闯出来的，谁叫你拿墨弹我了！”秋生听后立即反驳道。
“喂，要不你别走了，这么晚容易撞鬼呀～”文才害怕地看了看义庄后对秋生吓唬道。
“切，现在这种情况，我宁愿见到鬼也不愿意看到师父！”
秋生闻言顿时白了文才一眼，说完就将手中那把香插在自行车把上，抬腿蹬车快速离开了亦庄。
虽然刚刚一起挨了揍，但师父显然怒气未消，他要留宿在这里岂不是给自己找不痛快么。
吱扭～吱扭～
自行车在林间行驶中不断发出异响，此时虽已夜深，但极为熟悉道路的秋生依然还是骑得飞快。
插在车把上的草香烧的通红，烟气随风飘散在林中，吸引来了不少游荡在夜间的孤魂野鬼。
享受了这香火供奉，它们自然不会去为难秋生，更何况他本身也是多少有点法力护身的人。
可凡事总有意外！
在秋生行了一半路程的时候，那些正在享受香火的游魂们仿佛受到了惊吓，眨眼间就四散而逃离去。
随后就见一座红艳艳的花轿，在四个面色惨白得纸扎人的肩扛下，出现在了秋生的前方不远处。
阴风吹动轿帘，露出其内一身着红色嫁衣，容貌美艳的女鬼。
女鬼轻轻扇动着折扇，飘然飞出落于树干上，看到越来越近的秋生不禁露出喜意。
当秋生行至树下，其更是纵身一跃缓缓落在自行车后座，满脸羞涩地紧靠在他后背上。
“怎么突然变得这么冷！”秋生不由打了一个寒颤暗道。
紧了紧衣扣，想快些回家取暖的他当下加重脚上力气，却是发现自行车蹬起来要比先前重了不少。
直到距离镇子一里处的土地庙时，他才感到那股冰凉的寒意瞬间散去，身子也逐渐暖和了起来。
但他没有注意到的是，那女鬼正跌坐在刚刚经过的地方，满脸不舍地看着他离去的背影。

第八章 拜访任家
翌日，清晨。
清风与林九起了个大早，做完早课便带着文才出门向任家赶去。
因为清风的事先提醒，昨晚是风平浪静，任老太爷也在棺材里安分地躺了一整夜。
几人刚到镇子口，就看到早已等在那里的秋生，穿西装打领带的也不知道想干什么。
“哇，秋生你穿这么帅要去相亲啊！”
文才故意作出一副惊讶的表情，伸出胳膊将其搂到一旁小声骂道:
“不是说好公平竞争的吗，秋生你怎么能使阴招！”
“谁使阴招了，常言道人靠衣装佛靠金装，你自己笨可不能怪我呀～”
秋生闻言立即反驳，但刚说完就忍不住打了个喷嚏，整个人气色看起来很不好。
“秋生你病了？”走在前面的林九听到喷嚏声后回身问道。
“没事师父，可能是昨晚走夜路有些着凉了，不影响其它事情！”秋生擦掉鼻涕赶忙应道。
“那就行，要是不舒服就回家歇着，这里有我和你师叔就够了！”
林九沉声关心道，他平时对待徒弟虽然严厉，但该关怀的时候可丝毫没有落下。
“师父我真没事～”
秋生听后赶紧原地跳了两下，表示自己身体情况没有问题。
为了见任婷婷，他可是天还没亮就起来收拾打扮了，可不能因为着凉白费了功夫。
林九见状也就不再理他，和身旁的清风当先迈进了任家豪宅的大门。
随后在任家下人的引领中，两人来到了装修华丽的厅堂。
此时任发正一脸不快地斟茶，身旁的保安队长阿威则在喋喋不休的说着什么。
“九叔，先父棺木的事情筹备的怎么样了？”
一看到林九和清风，满脸不耐烦的任发当即起身迎了上来，露出一副终于要解脱的表情。
“表姨夫，我还想...”
“你的事以后再说！九叔，清风道长，来我们上楼详谈～”
一旁的阿威还想插话，但任发却是直接一摆手打断，邀请林九和清风向楼上走去。
“你们两个在这规矩一点啊”
临上楼前，林九还特意警告了秋生和文才一声。
这两徒弟刚进门就盯着任婷婷不放，他就是再没经验也能看出他们的居心。
“两位请坐，不知先父的事情办的怎么样了？”
刚上楼来到房间内，任发便迫不及待地问道。
“任老爷放心，令尊的棺材还停在我们义庄的后堂，今天我和师弟便上山连夜去寻找佳穴！”林九拱手回道。
“那就好，这次要不是有九叔你，我们任家可就被那风水先生害惨了！”
任发听后不禁松了口气，随即对林九和清风许诺起来。
只要迁葬后任家生意兴隆财源广进? 就绝对少不了一份厚礼答谢。
到时候请两人出马坐镇于任家，也不是不可以！
“多谢任老爷，不过厚礼就不用了? 我们只是拿人钱财替人消灾而已”
林九闻言当场谢绝，修道之人自由散漫惯了? 比起做他人的门客还是守在义庄来的舒服。
挣得虽不是很多? 但一分一厘都是自身积攒而来? 也不会平白遭了他人的记恨。
“既然这样那就算喽～”
任发无所谓的摊了下手，他只不过是习惯性的招揽了一下而已? 答不答应对他来说并不重要。
反正天底下有本事的风水先生那么多，他又不是非林九和清风不可。
若不是林九在任家镇算是德高望重，他才不想和这些乡村野道打交道呢。
“任老爷，虽然师兄先前也曾提醒过你? 但贫道现在还得再说一次，令尊的尸身有变还是烧掉为好～”
见林九和任发谈完，清风面色郑重地劝道。
按照电影原剧情的进度? 已经尸变的任威勇今晚就会摆脱束缚。
当它出棺后第一个要害的，就是跟它生前有血缘关系的亲人。
到时候一传十，十传百，闹出了尸灾可就不好收拾了！
“绝对不行！我任家祖辈崛起靠的就是风水宝地? 你们要敢私自烧了我拿你们是问！”任发听后当即变了脸色并出言警告道。
此时没有外人在场? 他也就不再说什么怕火不能烧否则不孝的虚伪之言，而是直言不讳的说出了不让烧的原因。
他任家祖上被高人指点过，先人去世后只要用特殊的葬法埋在风水绝佳的宝地上，就会福泽绵延代代相承下去。
可一旦中断或是选择的地方不好，就会产生数倍的反作用，危及到子孙后代。
二十年前因抢地得罪了风水先生，让其从中使坏，已经是让他任家生意一落千丈。
如今找到了原因，就更不能懈怠了！
“一命二运三风水，四积阴德五读书，风水之道虽然讲究颇多，但过于执着此法可就是迷信了！”清风闻言再次劝道。
“不用再说，风水要是不重要，历朝历代的那些皇帝为什么要找龙脉！”任发抬手反驳道。
“既然任老爷执意于此，那我们师兄弟也就没什么可说了～”
好言难劝该死的鬼啊～
清风心下叹息一声，和林九正要起身告辞，楼下却是传来了任婷婷不断的时候惊叫与呼救声。
“啊！不要呀～！”
几人出门往楼下大厅一看，只见任婷婷正捂着眼睛满屋逃窜，而她身后裸着上身的阿威则是紧追不舍。
但从阿威那惊慌失措的表情中可以看出，此时他根本控制不了自己的肢体及动作。
“爸爸！”
见到几人现身，任婷婷赶忙跑向二楼躲在了任发的身后，快要光屁股的阿威却直接被清风一把摁倒在地。
林九见状面色当场一沉，直接几步跃下楼梯冲到了大门外，看到了正欲逃跑的秋生和文才两人。
“你们两个小兔崽子，敢在这里捣蛋！”
当先拦住了同样衣衫不整的文才，林九一拳捣在了他的胃部，令其吐出了团在一起的符篆，而后拎着他就向秋生追去。
“任老爷告辞！”
清风见阿威恢复了正常，不想在此地多待的他松手向任发行了一礼，随即就转身离开了任家豪宅。
但当他行至大门外时，却是手指轻轻一点，便见文才吐出的那道符篆瞬间燃烧成灰，随即被忽然吹来的风卷到了墙外。

第九章 等候多时
“站直！”
义庄前院内，秋生文才二人痛苦地扎着马步，清风手持藤条在旁监督。
“师叔，我们知道错了！”
两人连连开口求饶，在这已经寒意四起的深秋，他们身上的衣衫竟都被汗水湿透。
“现在知道错了有什么用，你们师父说了，不扎够两个时辰谁也不能起来～”
清风缓缓在院中踱步，时不时纠正一下两人变形的动作，有人偷懒便狠狠抽上一下。
他虽然在离开时替他们清理了痕迹，但无故用法术去整蛊普通人，绝不是一件能轻易饶恕的事情。
哪怕没有造成太严重的后果，也必须要给他们一个记忆深刻的惩罚才行。
更何况任家和阿威也不是傻子，出现了如此异常的情况，一想就能想到是谁做的。
到时候要追究起来，还不是得他们这些做师父师叔的去登门道歉。
要知道林九骨子里可是极好面子的，让他舔着脸替徒弟们去道歉，转头非得打断他们的腿不可。
“时辰到了，师弟我们准备出发吧～”
直到太阳快要下山时，收拾妥当的林九才推开房门走出，暂且放过了腿部早已扎地麻木的秋生文才。
按照和任发的约定，他们今天就要连夜上山，给任老太爷另则一处下葬的风水宝地，一天也耽误不得。
“师父师叔，那我们呢？”秋生文才揉着腿急忙问道。
“我今天路过了阿宝家的祖宅，发现那里很长时间没有修葺过了，你们当师兄的就去帮帮忙吧”
听到林九的吩咐，两人赶忙点头应下，毕竟修葺房屋和打扫卫生，总比大晚上在山里被虫子咬强。
“阿宝这次被朱老板派去外地送货，估计是受到器重了，我看他的婚事快要成了”
“是啊，没想到阿宝是我们这些师兄弟里最先要成家的”
“真是羡慕呀，也不知道我们什么时候才能娶妻生子”
“且等着吧，我们和阿宝毕竟不同，没看师父师叔年纪这么大了还单着嘛～”
秋生文才轻声细语交谈着出门而去，言语间发自内心的为阿宝这个师弟祝福。
清风和林九闻言则是对视一眼，也没有再说些什么，锁了义庄大门便向任家镇周遭的山里走去。
夜半，子时！
一天中阴气最重的时候，也是阴阳大会水火交泰之际。
义庄后堂任老太爷的棺木内，陡然传出了咯吱咯吱的抓挠声。
可是任威勇虽已经化作僵尸，但有清风所画镇尸符的压制，绝不该产生这般状况。
昏暗的烛火摇曳下，只见一大片漆黑的东西正从棺材外蔓延而入，当烛火偶尔稳定时才展露出身形。
原来这一大片漆黑，竟是由一只只蟑螂汇聚而成? 它们顺着缝隙已然把棺材啃出了一个个窟窿。
弹在棺材上的墨斗线时隐时现，绽放出赤色光芒将蟑螂群击飞，但在其前仆后继的送死中已坚持不了多久。
见无人出面阻止，剩余的大部分蟑螂快速堆叠起来化为一个人影? 来到了任威勇的棺材前。
“任威勇你也舒服的够久了，是时候让你们任家还债了！”
人影话音刚落? 墨斗线便褪去了赤光，本就腐朽不堪的棺材也轰然碎裂崩塌开来。
聚集在棺木内的阴气尸气陡然散开，整个义庄后堂的温度都瞬间下降了许多，所有香烛更是齐齐熄灭。
而此时任威勇的尸身已完全发福，指甲獠牙通通长了出来? 要不是有额上的符篆镇压怕是早就起尸了。
“哼！镇尸符！我说怎么隔空施法没有效果，臭道士倒是有几分本事～”
人影冷哼一声? 抬手就甩出一团蟑螂落在任威勇的脸上，将符篆撕咬成了碎片。
唰―
符篆被破坏的一瞬间，任威勇的双眼顿时睁开，幽绿而邪异的冷光从中透彻而出。
吼～！
直愣愣地从棺材板上立起? 任威勇露出獠牙吞吐着一道黑气? 伸直双臂一跃而下落在地上。
它目光扫视了周围一圈? 随后就举起青黑色的指甲扑跳着向人影插去。
“畜生，困在风水宝地二十年，竟然还让你成了点气候！”
见到任威勇双目能视物并且颇有神智? 人影语气中的怨气更甚，抬掌就将其拍倒在地。
“要不是留着你还有大用，早就灭了你！”人影强行压制着自身的杀意道。
咻――！
就在这时，供奉于香案上的一道玉符突然亮起，光芒四射下化出一位手持双戟的金甲神人。
人影一时不察正中一戟，当场就倒飞了出去，落在地上溅射出无数蟑螂的尸骸碎片。
“奉法主令，本神等候多时了！”
金甲神人收敛神光露出本相，不是清风的护法神将尹将军还能是谁。
“竟然是茅山道士的护法神，看来是我大意了！”
人影起身艰难维持着身形，暗自庆幸今夜不是本身前来，显然尹将军这一戟让他受伤不轻。
“阴神驳杂不堪，你这修士恶事可没少做，当诛！”
尹将军神目一睁，天生就克制阴邪之物的他，顿时就将人影给看了个通透。
“哼，不过就是一天师道统册封的小神而已，好大的口气！”
人影不屑地冷哼一声又道:“告诉你主人，这仇我记下了，以后咱们慢慢算！”
话音落下，还未等尹将军有所动作，人影便忽然洒落消散，留下了满地的蟑螂残骸。
原来见行事未果后，人影早就作出了放弃的决定，刚才与尹将军放狠话，不过是在拖延时间让自身撤法而已。
尹将军见状也没有追击，而是向义庄后门方向看去。
那任威勇所化作的僵尸的确不寻常，竟然知道趁着他们交锋的间隙逃跑。
“孽畜休走！”
尹将军一声呵斥，旋即化为一道金光与玉符合而为一，向任威勇激射而去。
而任威勇毕竟刚刚苏醒，未曾见过血腥的它凶性不足，又哪里是尹将军的对手。
随着啪嗒一声，那玉符便印在了它的脑门上，让它本就僵硬的躯体轰然倒地。
“阴神托物，看来那风水师为了报仇，二十年间一直未曾中断过修行啊～”
山林之间，清风与林九盘膝而坐，在他们面前的小溪中，圆光术正将义庄内的景象映照而出。

第十章 任家出事
从对方的阴神状态来看，其实际年龄应该在五十出头。
放在当今修行界中，能不靠师门背景独自修行到炼气化神的境界，实乃天资聪颖。
但可惜修行之路艰难险阻无数，并不是单靠天分就能一路畅通无阻。
一步错，就会步步错～
当日任老太爷起棺迁葬，经过清风的提醒，两人就预想到了这风水先生的存在。
这次他们上山寻找佳穴，事先将秋生文才支使出去，也是考虑到对方有可能会突然袭来。
同时为了义庄及任威勇的尸身安全，清风决定让尹将军留守原地
没想到对方也是机警，竟然只用了阴神托物的术法前来试探。
这次虽然击伤了他，但却是无法确定他的真实身份。
不过阴神无法离开本体太远及太长时间，凭这点就可以断定，对方目前一定隐匿在这任家镇之中。
“多事之秋啊～”林九沉声叹道。
“冤有头债有主，此事因任家而起，也必会因任家而终，师兄只收了十个大洋，可管不了他任家那么多事～”
清风出声提醒林九，虽说仙道贵生无量度人，但他们几番提醒都被拒，已经算是仁至义尽了。
眼下迁葬的风水宝地已找到，待明天将任威勇下葬结了尾款，他们就与任家没了关系。
那风水先生若因今晚之事报复，他们接下便是。
“师弟说的是，他任家鱼肉乡邻多年，我可不想掺和进去”林九闻言点头道。
随后两人便不再言任家之事，而是互相应证起了修为道术。
清风将其它世界所获得的秘法及见闻诉与林九，所讲内容另林九是大开眼界暗暗称奇。
而林九则是细细讲述茅山上清传承，让清风不断巩固自身所学的欠缺之处。
如今两人修为旗鼓相当，都达到了炼气化神的顶峰，只待归返茅山祖庭受了，不出多久便可顺利突破。
夜色逐渐深沉，两人就这样闭目盘坐于溪边，用打坐练气代替了睡眠。
天刚蒙蒙亮时，他们便收功快步下山，前往任家通知任发及其家人。
而任发得知风水宝地已找到，顿时喜上眉梢，对于昨夜义庄所发生的事情表示毫不在意。
得知任老太爷棺木毁坏，他当场就唤来了棺材铺的老板，出重金购买了一副红木棺材。
简单收拾了一番，便叫来先前的那帮家丁佣人抬着棺木上山去了。
待工人们挖好墓穴，任发便急不可耐的催促着下葬? 清风和林九见状也就随了他的意。
“各位，今日任老太爷迁葬大吉，凡属鸡属牛者一律转身回避！”
这次法事仍由林九主持，清风则在一旁负责辅佐? 依照山川地气布置相应的阵法，以泄任威勇体内积攒已久的尸气。
“九叔? 清风道长你们稍等一下！”
在任威勇棺木即将入土下葬时，任发突然出声唤住了两人，神秘兮兮地走到一旁从怀中取出一张图纸。
清风接过仔细一看，发现这竟然是一张有关于阵法的图文详解。
若依照上面的布置，任威勇的墓穴将会成为整座青山的中心? 疯狂汲取周遭一切地脉气运。
若有其它人葬在附近，就算有在好的风水和福荫? 都会慢慢被牵引吸收而走。
而随着时间流逝，眼前这青山绿水的风貌都会变得荒芜起来，最终成为一处不毛之地。
“好霸道的敛财聚气阵！”清风看后不禁皱眉暗道。
他和林九给任家找的墓穴，本就是一处难得的宝地? 前有照后有靠依山傍水风景秀丽。
寻常人家的先人葬在此处? 后辈子弟虽不能出阁入相? 但荣华富贵也可以说是唾手可得。
可这依然不能让贪婪的任发满足！
“嘿嘿，我任家先祖之所以能创下这庞大的基业，可离不开这独特的葬法！”任发颇为自傲道。
清风和林九见状对视一眼? 也不再和任发多废口舌，只道他们修行不够难负重托便继续进行起下葬法事。
这种损人利己且造孽的法阵，就算任发付出再多的报酬，他们也是绝不会帮他布置的。
“任老爷告辞！”
法事结束后，一行人下山返回任家镇，清风林九两人收取了尾款便向任发辞行。
而任发则是皮笑肉不笑，命下人将五个大洋递给两人后就拂袖离去，显然心中对他们先前的拒绝有了微词。
“师父师叔你们回来啦！”
踏入义庄大门，听到动静的秋生文才立马上前迎接，看来昨日对他们的教训还是起到了些作用。
“阿宝家收拾的怎么样了？”
简单洗漱收拾了一下，两人坐在桌旁喝茶休息，林九突然问起了昨天吩咐徒弟们的事情。
“已经打扫好了，顶上漏水的地方和一些损坏的桌椅板凳，我们也修葺完成”秋生文才回道。
“嗯好，眼下义庄也没什么事忙，就让你们出去玩上半天吧”
见两人还算乖巧，林九当即从怀中取出一个荷包，给两人各拿了十文当做零花。
其实类似这样的法事，林九都会在报酬里分出徒弟们的那份，但大部分都替他们存了起来。
只有到了他们成家立业，或是有重要事情发生的时候才会给他们。
两人见有零花钱拿后顿时开心不已，秋生因为有姑妈时长接济倒还好一些，文才却是高兴的差点蹦起来。
要不是有秋生在旁拉着，示意他得了好处赶紧溜，文才少不了要被林九再次训斥。
“师兄，文才的状况要比他小时候的好了不少！”
因为十几年前的那件事，受到惊吓的文才多少是有些痴傻的，但现在大多时候看起来却是都与常人无异。
“嗯，自上次你走后，我就将文才留在了身边，时常以日月精气洗练他的神魂，但日后想要凝聚阴神怕是难了！”
面对清风的感慨，林九不禁轻叹一声，对文才修行上的前景并不乐观。
若不然也不会在拜师时，让较为机灵矫健的秋生来做大师兄。
除了衣钵传承的问题，也是考虑到文才这个儿徒日后有难，秋生做为大师兄也能多照顾一番。
“师弟，阿宝应该过不了几日就会回来，到时我会将所有徒弟聚齐，拜见一下你这个师叔！”
既然说起了弟子们的事，林九也干脆将他早就做好的打算说给了清风。
“师兄安排便是”
清风听后点头应下，做为同出一脉的师叔，见见这些后辈弟子也是应该的。
可接下来林九却是话头一转，说起了清风的事情。
在他看来清风的年岁也差他不多，修为更是后起直追早就有了收徒的资格，也是时候择徒收于门下了。
而清风本人倒是不甚在意，在他看来收徒之事还得讲究缘法，刻意寻求此时终归是落了下乘。
再者说来，修行之路漫漫无边，他还不想过早的考虑此事，免得误人子弟。
“师父师叔不好啦！”
当夜幕再一次降临，月悬高空临近深夜时，晚归而来的秋生文才突然在义庄外大声喊道。
“毛毛躁躁的，又什么不好了？”正在整理香烛纸钱的林九探出身斥道。
“师父师叔，任发任老爷刚刚遇害了，死状极惨！”
“保安队在现场发现了符篆碎片，队长阿威认定是我们作的案，现在已经带着人来了！”
两人气喘吁吁的站不直身，一看就是在得知消息后，就一路不得休息地徒步生生跑回来得。
“你们去见任家小姐了？”
林九皱起了眉头，虽然这两个徒弟的确到了春心萌动的年纪，但他并不愿意让两人和对方掺和到一块去。
“哎呀，都到这时候了，师父你就别追究这个问题啦！”
“是啊是啊，要不我们先去躲躲吧，阿威可是带了很多人和枪来！”
秋生和文才两人异常焦急，生怕阿威不分青红皂白下对林九和清风不利。

第十一章 宅中对质
“躲？行的端做得正为何要躲！”
清风推门而出，出声拦下了正要替林九收拾细软准备跑路的两人。
这要是一走，岂不是坐实了他们的罪行。
再说不过是一些老式的步枪而已，又能对林九和清风做出什么伤害。
“秋生文才，准备家伙！”
林九见状也随即开口，以他的性格自然是不会做出落荒而逃的举动。
“是师父！”
秋生文才闻言顿时应道，返回屋内叮呤咣啷一阵翻腾，随后手持菜刀木棍全副武装的跑了出来。
“我是让准备符纸木剑，你们拿菜刀棍子做什么？”
见到两人严阵以待的模样，林九无奈地白了他们一眼，发觉徒弟不靠谱后他只好自己动手准备。
修行到现在的境界，冥冥之中会对很多事情产生预感。
在得知任家出事的时候，他第一时间便感觉是已经重新下葬的任老太爷那又出了变故。
如果任发真是被尸变的任威勇所害，那他们就要做好准备，面对一只因嗜血而凶性大增的僵尸。
“快快快！封锁前后门所有出口，不得让任何人逃走！”
不多时，保安队队长阿威带人赶到，并一脸嚣张地下令让人封锁了义庄。
“师父师叔！”
面对带人破门而入的阿威，秋生文才不由举起了手中的武器，满脸紧张的看向清风和林九。
“哎呀，还敢反抗，看来你们是做好了准备要顽抗到底啊！”阿威扶了扶眼后镜叉腰道。
“楼威队长误会了，我们师兄弟听说任老爷家出事，正要前往调查呢～”
见阿威正要借机发飙，清风当即上前一步挡在秋生文才身前解释道。
“哼哼，真会狡辩，任家镇有我英明神武的阿威队长在，哪有你们调查的资格！”
阿威不屑地撇了下嘴，接着一挥手道:“来人啊，通通给我带走，若有反抗立即枪毙！”
“是！”
保安队的人听后立即将枪举起警戒，分出几人取出老式手铐走向清风和林九作势欲绑。
秋生文才见状想要动手反抗，但却是在清风一个眼神示意后顿时安静下来，任由他们被擒住。
“哼！就凭你们也敢跟我抢表妹？真是不自量力！”
阿威见后得意极了，说着就上前给了两人各自一拳，以报他们在任家内整蛊丢人现眼之仇。
“收队！”
终于找机会报了仇，阿威整个人都不禁神清气爽了起来，倒是没有再继续为难几人。
半个小时后，一行人浩浩荡荡的来到了任家豪宅。
毕竟是这个镇子上的名门望族，此时的一层大厅中，已经站满了听到消息匆忙赶来查看的人。
而任发的尸身则躺在正中间盖着白布，其女儿任婷婷等家人跪坐在一旁痛哭流涕着。
“老爷～”
“爹～！”
“表妹节哀，表姨夫虽然死了，可是还有表哥我啊！”一进屋阿威就来到了任婷婷面前宽慰道。
“威少爷，任老爷究竟是怎么遇害的？”
见阿威出现，围聚在旁议论纷纷的乡绅们顿时看过来，最后还是由镇长出面上前问道。
“各位乡亲父老? 害死任老爷的嫌犯我已经找到了，就是这两个臭道士！”
既然镇长问话? 阿威做为镇子的保安队长就必须给个交待? 当下站起身向清风和林九指来。
“凶手是九叔和清风道长？”
“不可能啊～，九叔想来光明磊落? 怎么可能是凶手！”
“对呀～”
随着阿威这一指，大厅内的人群再次骚乱，大多数人都表示不相信林九会是害死任老爷的凶手。
“各位安静，做为镇上的保安队长? 我阿威是绝对不会乱说的? 这符篆就是证据！”
阿威见人们不相信他，表情不由有些慌乱，立马从怀中掏出了那张从现场找到的符篆碎片。
符篆被当做证据亮出后? 在场众人质疑的声音便不禁小了一些。
这时清风和林九还未发话? 护师心切的秋生文才两人就挣脱开束缚冲阿威骂道:“你放屁！”
“哎呀，差点忘了还有你们两个? 来人呀给我拷了！”阿威见状立即嘲讽道。
“等一下? 单凭一张符篆，就认定我们是凶手? 是不是太过草率了？”
在保安队的人要动手之际，清风突然出声制止? 并双手一登退下了腕上的手铐。
“请问阿威队长，我和师兄是如何杀害任老爷的？”清风缓缓逼近阿威质问道。
“额～，当...当然是用枪打死的了！”
阿威心虚的退后几步，没有确切证据的他面对清风和众乡亲的目光，干脆一咬牙揭开了任发身上的白布。
“啊―！”
见到任发七窍流血死不瞑目的模样，人群中顿时传来一片惊叫声。
尤其是其脖子上那些血肉模糊的孔洞，更让一些女眷恶心地干呕了起来。
“什么人能枪枪打到脖子？更何况阿威队长你行伍出身，不会不了解步枪的威力和枪伤的样子吧？”清风再次质问道。
“哼！我刚才说的不过只是一种推测而已，其实更大的可能，是你们用暗器杀死的任老爷！”
“那是什么暗器？”
“嗯...是镖！是九子连环金钱镖！”
“那么镖在哪呢？”
“喂！现在是我在审理案子，你做为嫌疑人不要捣乱，小心我一枪毙了你！”
在清风的连连追问下，无法自圆其说的阿威瞬间恼羞成怒起来，直接从腰间拔出了手枪。
“够了！我林九行得端坐得正，这件事是有人在陷害我们师兄弟！”
眼见道理讲不通，林九也干脆挣脱了手铐，沉声来到任发的尸身前观察了片刻。
“任老爷不是被枪打死的，也不是被镖射死的，而是被僵尸用指甲插死的！”
这番结论瞬间引起人群一片惊慌，他们中或许有人撞过邪见过鬼，但这僵尸杀人的事可是第一次经历。
“切！你说是僵尸就是僵尸啊！”
阿威下意识的反驳道，随即在看到林九的双手后不禁眼前一亮，心中又打起了坏主意。
“啊哈～，这下你可是不打自招了，既然任老爷是被指甲插死的，那镇上谁的指甲又长过你呢？”
阿威说着就抬起林九的双手，示意在场众人观看他留续的指甲。
而这些乡绅们见状俱是将手往背后一藏，挡住他们更长的指甲，以防让阿威看到惹祸上身。
“我警告你不要乱来，到时候僵尸为祸，会死很多人得！”林九沉声道。
“我可没有乱来，现在最大的嫌疑人就是你们师兄弟，我完全有权利将你们羁押审问！”
阿威将手枪放好顺手提了提裤腰带，而后挥手道:“来人，把他们给我带走，还有我表姨夫也抬回去！”
“表哥，你可一定要调查清楚，千万不要冤枉好人啊～”这时在一旁哭得梨花带雨的任婷婷提醒道。
“表妹你放心，表哥一定会为表姨夫报仇的！”
阿威听后赶忙拍着胸脯连连保证，脸上摆出了一副大义凛然的模样，却怎么看都透着一股猥琐的气质。

第十二章 任发尸变
乡公所，镇上保安队的驻地。
清风几人刚被以调查案情的名义带来，就被阿威蛮横不讲理地关进了监牢中。
牢门外的空地上燃烧着一盆碳火，四周则摆满了用来审问犯人的刑具。
“嘿嘿，我要替我的表姨夫报仇了！你说，为什么要杀我表姨夫！”
阿威从火盆中取出烧红的烙铁，踱步走到被捆绑在架子上的林九面前质问道。
“我为什么要杀你表姨夫？”
“你的嘴还真硬啊～，以前我用坏字来烙像你这样的坏人！但现在我改用这个字，笔画少又清楚，不过痛还是一样的痛～”
见林九依然不认罪，阿威顿时举起手中的奸字烙铁恐吓道。
但让他可惜的是，林九面对他的威胁毫不畏惧，甚至脸上的表情还带有一丝嘲讽。
阿威见状顿时气急败坏，可林九在镇上毕竟德高望重，真要上刑的话恐怕会引起不小的非议。
无奈之下他只好让手下找来一块猪皮，对着几人现场演示了一番烙铁的威力。
呲～！
烟气冒起，猪皮瞬间被烫的皱皱巴巴蜷缩起来，留着一个烧焦后漆黑的奸字印记。
“看到了吧，你们要不想胸口像这块猪皮一样，那么在天亮前就把供词给我想好！如果...”
“如果你天亮前不把我们放出去，那么一切后果由你负责！”
见阿威还在那喋喋不休，林九直接打断了他的威胁警告道。
“哎呀，还嘴硬，希望你明天上了刑场还能这样！来人给我压下去！”
阿威被林九堵得语塞，深吸一口气后命人将他带回牢中，随后做悲切状走到了一旁任发的尸身前。
“表姨夫你安息吧，我一定会替你报仇的！”
阿威说着伸手合上了任发死不瞑目的双眼，随即赶紧起身向监牢大门外走去。
如今表姨夫身死，再也没有人能阻止他娶表妹了，到时候这偌大的家业岂不是都落在了他的手中。
再待一会，他怕会忍不住笑出声来。
只是他却没有看到，在他转身的一瞬间，任发刚被合上的双眼噌地一下又睁了开来。
那空洞无光的眼神，配上七窍早已干涸的血迹，看起来异常}人。
“这阿威可真够坏的，竟然还想逼供！”
不大的监牢中，清风四人席地而坐，秋生见人走光后马上抱怨了起来。
“他不仅是坏，而且还蠢！”清风闻言轻叹道。
对方之所以要这么急的破案，无非就是想要任婷婷心生感激而嫁给他，并且图谋任家的产业。
但他也不想想任家家大业大，就算任发这支主脉断了也有旁系血亲在，哪里轮的到他这个表侄子来继承。
何况今天在场的那些乡绅，哪个都不是省油的灯，群狼环伺下任家日后还能保下几分产业都没有定数。
“哎呀? 这样婷婷岂不是很危险！”听清风解释后? 文才不由为其担心道。
“有替别人操心的功夫? 不如先考虑考虑自己吧”
林九抬手对文才脑袋上就是一记，道:“任老爷被僵尸杀死尸毒入侵，用不了多久也会尸变的～”
“啊！动了，他动了！”
随着林九的话音落下? 靠在栏杆上的秋生突然后退几步，声音颤抖的指向牢房大厅。
几人闻声看去，只见任发唰地一下从木板上坐起? 扭动着僵硬的躯体下地四处游荡起来。
眼见任发高举着锋利的指甲，嗅探着空气离他们越来越近，没经历过这阵仗的秋生文才两人不禁一阵颤抖。
“师父师叔? 怎么办呀？”秋生文才挤到了清风和林九的身旁颤栗道。
清风和林九见状不禁无奈的对视了一眼。
不过是一只刚起尸的行尸走肉而已? 连最低级的僵尸都算不上? 都能把两人吓成这个样子，看来的确是需要好好磨炼一下。
“你们问我，我怎么知道? 自己想办法吧！”林九没好气的白了他们一眼道。
“完了完了，这下子死定了，带来的家伙事都被保安队给扣了！”
秋生在自己身上翻找了一遍? 随后哭丧着脸看向监狱一角的长桌上。
那上面堆放的，正是林九提前让他们准备的符纸木剑等施法材料和法器。
“哈哈，秋生没事了，我们在里面关着，它进不来的！”这时一旁的文才看到栏杆突然眼前一亮提醒道。
“对啊，我怎么没注意到呢，哈哈～”
经文才提醒后，秋生也反应了过来，两人当即抱在一起兴奋的又蹦又跳起来。
许是因为动作太大，不远处的任发被他们散发出的气息吸引，顿时转身嘶吼着向监牢扑了过来。
“啊！吓我一大跳！”
任发猛烈撞击在铁栏杆上，发出的声音不禁让两人身子一缩，但见其无法再更近一步后不由松了口气。
而见到任发虽然凶狠凌厉，但又无可奈何的模样，文才心中不禁生起一股作死的想法。
“你来呀，你来咬我啊～，哎～咬不着！”
只见文才将胳膊伸到任发面前引诱，但又在任发即将咬到他时收回，滑稽的模样引得秋生连连发笑。
可两人却没注意到，在文才捉弄任发的时候，伴随着每一次猛烈的撞击，那铁栏杆也在慢慢变形着。
终于在文才再一次作死后，两者间的铁栏杆猛然一弯，让伸手乱扯乱抓的任发够到了他的胳膊。
“啊！师父师叔救命呀！”
文才吃痛之下赶忙大声求救，就在近前的秋生虽眼疾手快，但也没有帮上太大的忙，只是护住了他的脖子不被咬到。
“文才你这次需记得，尊重逝者是看守义庄必须要遵守的规矩！”
当文才两只胳膊变得血淋淋时，清风这才上前将任发的胳膊一扭而开，并抬脚将它踹飞了出去。
其实有他和林九在，文才本是可以不用受伤的。
但这么适宜的现场教学磨炼机会，错过也实在是太可惜了一些。
所以在和林九眼神交流后，他们便放任文才去作死。
起码现在流血受伤遭上几天罪，总好过他们日后遇到相同得情况送了命强。
“它就交给你们解决了！加油！”
清风说完直接把秋生文才两人推出铁栏杆，并抬手握拳以示鼓励，随后两手一用力就将变形的栏杆恢复成原状。
“师兄要来点吗？”
在林九上前观察情况，一脸担心的看着大厅里两人被任发追得鸡飞狗跳时，清风笑着摊手问道。
林九闻言低头一看，发现在清风的手中，竟然是一把五香味的葵花籽！

第十三章 阿威求饶
说是看热闹，但其实也没用了多长时间。
秋生文才两人虽说狼狈了一点，可怎么说也跟在林九身边不少年头了。
区区一具行尸走肉，顶多让他们受点皮肉之苦，还要不了他们的性命。
两人在最开始的慌乱后，很快就在互相配合下拿到了法袋，从中取出符篆制服了任发。
“师父师叔，接下来该怎么办？”
看着保持静立不动的任发，秋生文才二人向清风和林九请示起来。
可在这时，监牢外却是传来一片嘈乱的脚步，他们也只能慌忙藏在了桌下。
“什么事？发生什么事？快点去看看！”
阿威的声音在门外响起，很快他就带着人开门冲了进来，而后看到被符篆定在院中的任发愣了一下。
随即他在狱中扫视了一圈，见牢房内只有清风和林九的身影后顿时明悟过来。
“啊哈～”
阿威露出猥琐的笑容，当即抽出腰间的手枪，换身对身旁的手下命令道:
“你们马上出去，把大门锁上，任何人叫门都不许开！”
“是！”
见队长下了令，几个手下自然没有二话，当即就走到监狱外把大门死死锁了起来。
“表姨夫你看着啊～”
得意地将任发额上符篆一扯，阿威向狱中为数不多能藏人的地方走去，并开枪吓唬起躲藏在暗处的两人。
在他看来如今表姨夫已死，秋生文才这两个小瘪三想和他抢表妹，简直就是不自量力。
他现在就让表姨夫看看谁才是做他女婿的最佳人选。
“哈哈，别躲着啦，出来受靶子吧！”
“小心你后面呀！”
在阿威又开了一枪后，秋生文才在躲藏之际赶忙提醒起他。
“我后面？我后面是我表姨夫呀！”
阿威当即嘲讽了一句，以为两人在声东击西的他头也不回，只伸手向后一点。
但在这一点后，他脸色顿时就变得诡异起来，因为他真的摸到了东西。
“啊―！”
急匆匆地一撇，阿威见到身后的任发瞬间惊叫起来，并缩起身子躲开了对方的致命一扑。
怎么说他也是北洋军中的一名尉官，身手虽长时间不练，但也要比普通人灵敏了许多。
砰砰砰！
剩余的子弹打在任发身上，但却是没有起到丝毫的作用，反而激起了他的凶性。
闪躲了数次后，喘着粗气的阿威终是被掀翻在地，还是在秋生文才搭手下才逃得一命。
“表姨夫他？”
“他已经变成僵尸了！蹲下！”
慌乱间回答了阿威的疑惑，秋生抄起火盆中的烙铁就向他身后的任发捅去。
但谁成想阿威身下正好有一木桶，露出的木头把直直杵在了他的魄门之处。
剧痛之下阿威当即起身，让秋生势大力沉的一击落在了自己的身上。
呲～！
一阵肉香扑鼻而来～
阿威在文才的帮助下脱身而出，连连扇着胸口上印出的奸字向大门处跑去。
“开门啊！快开门啊！”
“任何人叫门我都不会开的！”
而门外把守的人，也不知是真没听出阿威的声音，还是有其它的想法，竟然回绝了开门的要求。
“哎呀！快开门，我是你们的队长阿威呀！”
阿威重重拍打着大门，在他明确表示身份后，门外的人才终于有了动作。
但是在刚开了一扇门，看到大厅内正和秋生文才两人缠斗的任发时? 那人便又将门给锁上了。
或许是因为沾亲带故? 多少有些血缘关系的原因? 尸变的任发是紧追着阿威不放。
生死危机下? 阿威连忙开口向牢房中的清风和林九求救道:“九叔? 清风道长救命啊！”
“那你就快点来开门啊～，对了，憋住气它就不会攻击你了～”清风闻言不紧不慢的回应道。
而得到指点的阿威赶忙闭气，果然见任发瞬间失了目标? 第一时间连滚带爬的跑到了牢门外。
“让开！”
牢门打开后，清风示意挡在面前的阿威靠边? 而后径直向又嗅到人气扑来的任发迎了上去。
嘭！
仅一个照面? 尸性大发的任发便被清风踹倒在地，而后他招了招手要过秋生手上的桃木剑。
噗嗤！
简简单单一记直刺? 尸变的任发便停下了嘶吼及不停挥舞的利爪。
“听人劝吃饱饭，若有下辈子? 希望你做个好人吧～”
清风说着便挥手引燃一道符篆，丢在任发尸身上后瞬间燃起了熊熊烈火将其吞噬。
事发之前他和林九早已警告多次，但任发就是不听? 落到这步田地也算是咎由自取了。
“解决了个小的，还有个老的呢！吸了自己亲儿子的血? 这任老太爷恐怕会更凶！”林九在旁沉声提醒道。
“啊？！”
一旁听到的阿威不禁慌乱起来，随即眼睛一转后果断来到了两人的面前，抬手就往自己脸上扇去。
啪―！
“清风道长，九叔对不起！不应该是非不分错怪好人，还请你们能原谅我！”
可虽说是道歉，阿威也尽力摆出一副认错的态度，但在他那张脸的映衬下，猥琐的气息依然还是那么浓烈。
“行了，事已至此说这么多还有什么用，还是想想办法把那只僵尸解决，免得任家镇生灵涂炭！”林九皱眉道。
“对对对！两位辛苦了，等解决了僵尸，我阿威一定在镇上最好的酒楼摆一桌赔礼道歉！”阿威听后忙接话道。
“哎呦～”
就在这时，神情萎靡不振的文才突然腿脚一软，栽倒在秋生的怀中晕了过去。
“他这是怎么了？”
“他这是中了尸毒”
“啊？那他会不会变僵尸啊？”
“有可能会”
“那快让开，让我一枪打死他！”
听到林九的回答，紧张兮兮的阿威连忙拔枪，但却是被清风一把拦下。
“我师兄说只是有可能，发现得早还有的救～”
“怎么救？”
“用糯米，糯米不但可以清除尸毒，还有预防僵尸的作用！”
清风说完就向监狱四周的高墙上看去，那里正趴着几个保安队的人，探头探脑得查看着院中的情况。
他这句话不仅是在回答阿威，同时也是想用这些人的嘴把消息散播出去，好让镇上的居民们提前有个预防。

第十四章 天坛玉格
次日天色微亮，清风便和林九赶到了任威勇迁葬的地方。
只见其墓碑被捣毁，棺材被挖出，尸体也不见了踪迹。
“果然是那风水先生在故意捣乱！”
清风蹲下身子仔细检查，发现那些他事先布置好，用来泄尸气的阵法已经被人为破坏掉。
并且在坟地的四周，还弥漫着一股淡淡地血腥气，以及做法后遗留下来的痕迹。
“看来他真是恨任家入骨，明明已经受伤还强行施法！”林九闻言皱眉道。
“而且这个人性格上还睚眦必报，杀害任发后还不忘栽赃陷害我们～”清风起身分析道。
如此就能说得通，为什么任发遇害的地方，会留有他们的符篆碎片了。
此举除了可以转移嫌疑目标外，还能借此给清风林九两人造不少麻烦。
就算无法借保安队之手除掉他们，悠悠众口下也会折损了他们多年积攒下来的的声望。
“天地人，日月光！祖师助我发神光，敕令此地福德神进见！”
见找不到什么有用的线索，清风甩手就用法力引燃一封黄表纸，念咒的同时抬脚在地上跺了三下。
烧净的纸灰还未落地，便凭空卷起一阵旋风盘旋在半空，十几息后凝聚成一道人影。
“小神拜见两位道长，如有要事还请吩咐！”人影刚刚现形便拜倒在地道。
“土地爷请起，这次请你来，是想让你帮忙探查一下，那任老太爷所化的僵尸藏到哪里去了～”
清风见状虚手一扶，示意对方起身说话，随后直言说出了唤对方前来的目的。
人影听后先是再次拜谢，这才诚惶诚恐的起身，实乃清风刚才的那声土地爷太过抬举他了。
别看它刚刚自称小神，但本质上还算不上地o，只是个有几分神异的阴魂而已。
因生前多行善事，死后得了机缘，才被这十里八乡的村民几代供奉称之为土地神。
地府阴神见它不作恶，还多少有些庇佑黎民百姓之功德，便没有特别为难过它。
百多年下来，它与正统的地o之间，其实不过只差一道敕封而已。
但可惜的是，自明亡后天子不存，这世间的朝廷也就没了敕封神灵的权利。
等它阴寿尽了，依然还是需要去阴曹地府走上一遭，判定了功德与罪孽后轮回转世的。
除非能像尹将军一般，追随在天师道统弟子麾下，才有机会得个正统的神职以待成就正果。
不过就算是真正的山神土地当面，也不敢在清风和林九面前造次。
因为按《天坛玉格》所记，清风受了道阶职后名录天曹位同六品，与本地县城隍地位相当。
林九则因为比清风多了一次升授，属四五品的天官职衔，其地位更是等同于州城隍。
而他们一旦回返祖庭? 加授了《上清三洞五雷经》突破境界，那地位就达到了与府城隍相当的天官三品。
穷山僻壤的乡野小神，连录入神职品级的资格都没有? 自然不敢和清风林九这样背景深厚的道士叫板。
这也是为何只有茅山这等，拥有天师道统传承的门派弟子? 才能上禀九天下奏幽冥驱使鬼神的原因。
“道长稍等? 小神这就追索它的去向！”
土地起身后连忙回话，接着只见它身子一转? 这山林间便瞬间弥漫起了大雾遮盖住阳光。
那蒙蒙水气中，则是演化出此地自任威勇下葬后发生过的景象。
“应该是那晚闯入我们义庄的修士无疑！”
看着景象中那趁夜色前来的熟悉人影? 清风和林九确定他就是那晚被尹将军击伤的风水先生。
只是很可惜? 这人行事极为警惕，竟然全副遮盖了自身的面貌和特征。
要想在数万人的任家镇找到他，就只能从身形体态上做对比? 着实需要耗费不少时日。
而此人出现后目标明确? 直指墓穴！
先是在其随着携带的布袋内掏了掏，取出了一貌似不足月的婴孩颅骨? 合手碾碎成粉末向四周挥去。
一瞬间? 连接坟地周边的风水脉络节点便出了变故，引发了一连串的震动与爆炸。
紧接着此人又取出一瓶子? 在拔掉瓶口的塞子后? 将里面暗红色的液体往墓碑及周边淋了上去。
“坏人风水? 缺了大德！”林九见后不禁沉声斥道。
他虽无法断定此人淋了什么，但却是明白这块花了不少功夫才找到的风水宝地? 在经过这番折腾后已然被废。
“不仅是缺德，师兄你看他施法的路数，应是走了旁门左道的路子！”
经清风提醒后，林九再次看去，又见此人掏出了一面小鼓，围着坟地又唱又跳了起来。
很快那血色液体便浸入土地，而任威勇的棺木也顶翻上层的封土从地下冒出。
咔嘭―！
墓碑炸裂棺木掀开竖立，露出了任威勇死后躯体转化而成的僵尸，其额头上还贴着清风所画制的符篆。
那人停下诡异的舞蹈，上前后嘴上念念有词不知说着什么，随即一把撕掉了僵尸额上的符篆。
僵尸在符篆被揭后顿时睁开眼睛，闪烁着比野兽还要}人的幽光，但竟然没有撕咬眼前之人。
并且还在那人持续敲击小鼓中，一蹦一跳地被指引着向镇上的方向前行着。
在它们消失不见后，画面中的影像便开始加速，可日升日落直到清风林九出现，那人和僵尸也没有再回来。
“多谢土地爷，不用再找了，以此人谨慎的性格，猜到我们会来查探不足为奇！”
清风挥手示意土地停下，随后蹲下身从地上采集了一些土壤，就准备和林九返回义庄。
眼下提前清除隐患的打算落空，对方身为修行中人若想躲藏，能用的办法也层出不穷。
可那风水师既然想让任家断子绝孙，做为嫡系血脉的任婷婷势必会成为首要目标。
他们等着对方主动送上门也不失为一种办法。
这边见清风和林九欲离开，土地忽然出声唤道:“两位道长且慢！”
“哦？土地爷可有事？”
“小神不敢，只是见道长一后辈弟子前两日被林间女鬼缠身，还请两位道长多加堤防！”土地连忙拱手道。
“如此多谢土地爷援手相助了，请您收下这支凝神香！”
清风听后当即明白发生了什么事，先是拱手还了一礼，而后从玉佩中取出一支凝神香递给对方以示感谢。
此香对他如今的修为虽说没了作用，但对这些阴神来说可谓是难得的宝物，用来结个善缘还算合适。

第十五章 商人逐利
下了山，当两人踏上任家镇与义庄间熟悉的道路已是辰时。
与往常不同的是，道路上有不少镇子中的居民，正在拖家带口的离开。
想来是经过一晚上的发酵，闹僵尸的消息已经在镇子内传播开来，人们欲趁着天亮前往他处避难。
“九叔，清风道长你们回来啦！”
两人刚到义庄门口，一脸焦虑等待的任婷婷便主动迎了上来。
出了这么大的事，任发的丧事自然不可能再继续办下去。
而任婷婷也不是一个蠢女人，察觉到不对的她昨晚就连夜来义庄进行避难。
此举可把秋生文才两人高兴坏了，如同两只发情的公犬，连连对其献着殷勤。
可惜的是，任婷婷看到这种苗头后，已经明确表示了他们没有在一起的可能。
“师父师叔你们回来了！”
听到屋外的动静后，秋生立马现身出来向两人问好，但他刻意提高的嗓门明显就是想要通风报信。
“文才呢？！他在干什么？”
林九见状面色当即一沉，抬脚便向义庄内走去，清风则是点了下头跟在他后面。
一踏入屋内，两人就看到趴在床板上睡着正香的文才，林九忍不住怒气呵斥道:“文才！”
“嗯～，别吵，再让我睡一会啦～”
文才打着鼾砸吧了下嘴，面带不满得翻了个身，理都不林九就又睡了过去。
清风观察了他身上的变化，发现其眼皮乌青指甲疯长，明显是快要尸毒攻心的状态。
而且床板上铺的那层糯米，在拔除他体内尸气的过程中，已经有不少变成了黑色，
“不争气的东西！”
林九当即冷哼一声，随后取下墙上的一根藤条，径直走到了文才的身后。
啪―！
“哎呦～！”
一声清脆的打击声后，文才哀嚎着一下就从床板上跳起，捂着自己的臀部满院子蹦Q。
“我让你偷懒！是不是不要命了？”林九追打道。
“师父我错了，再也不敢啦！”
文才被打了几下吃痛不已，连忙再次跳到床板上，踩着上面的糯米来回活动身体。
“这些糯米效果不大了，秋生你去厨房取新的糯米来换上”清风抓起一把糯米看了看道。
秋生闻言赶忙应了一声，随后小心翼翼地看了负手在旁的林九一眼，给了文才一个自求多福的眼神。
“立～定！”
就在这时，义庄外由远及近传来一片杂乱的脚步声。
“九叔，清风道长早啊～”
阿威鬼鬼祟祟地探进脑袋，在看到清风和林九的身影后，才敢放心的走了进来。
“队长这么早啊？”
正所谓伸手不打笑脸人，听到对方主动问好，清风和林九也点头出声回应道。
但有句话叫做无事不登三宝殿，这阿威并不是一个勤快的人，这次来显然是有事要办。
“没有啦～? 这不是乡亲父老关心文才，所以叫我来看看嘛～”
阿威搓着手笑了笑? 借以掩饰脸上的尴尬。
他话虽说的好听，但谁都明白? 那些乡绅们派他来? 不过是怕中了尸毒的文才也尸变而已。
“那就多谢乡亲父老们关心了，队长请便吧！”林九听后面无表情道。
但床板上的文才可就不一样了? 他疯狂摇摆舞动着四肢? 生怕阿威会掏枪毙了他。
“哎呀，文才的指甲怎么变这么长了? 是不是没得救了！”
阿威看到文才身上明显的变化，不禁将手扶在枪套上? 紧张得向后退了一步。
“没事? 他还有的救? 你不用害怕～”清风淡淡的回应道。
不过是中了尸毒而已，他和林九要是想的话? 有很多方法都能将其快速解决。
但那样一来? 可就起不到他们想要磨砺弟子的作用了。
“阿威队长? 你还有什么事吗？”
林九沉声问向阿威，既然说是代表乡亲们来看文才的? 那看过后他也就该离开了。
“啊对了九叔? 我这次来其实还有一件事? 那就是代表镇长他们和你购买一些能治僵尸的符篆！”
见林九准备关门送客，阿威连忙上前道明了目的。
尽管清风先前已经将糯米能治僵尸的消息散播了出去，但这世界上永远不缺聪明人。
毕竟糯米这种凡物都能起作用，那清风和林九两人身为正宗的茅山道士，手上就一定有更好的东西。
“这就不必了，我和清风师弟本就准备画一批驱邪符，打算下午分发给镇上的居民们！”
“每户能分多少？”
“至多三张！”
“这哪够，那些乡绅豪族们家大业大，怕是每家百张都不够的！”
阿威听后连连摇头，他身为镇上的保安队长已是乡绅的一员，自然要先考虑他们这个阶层的利益。
“那就没办法了，你不看我们义庄都用的是糯米吗？”林九说完便不再理会阿威。
任何事情都是有成本的，一张符篆可以忽略不计，但上万张加起来可是一笔不小的开支。
若不是这次借机磨炼弟子，算是护他们在修行路中渡上一劫，他可舍不得下如此血本。
更何况时间上也根本来不及，天黑前能给每户分上三张已经是极限了。
“我们加钱买！”
阿威闻言顿时急了，表姨夫死后他已经失去了最大的靠山。
要是再办事不利的话，这个保安队队长的职位，他可就坐不下去了。
林九听到加钱不禁眼前一亮，但紧接着他却是再次摇头拒绝。
虽然丢了一笔大买卖会让他甚为心疼，但身为修道之人岂能分不清孰轻孰重。
“等等，倒不是不能卖给你们，但这价钱...”
就在阿威失魂落魄欲离开之际，清风突然出声唤住了对方。
林九来不及准备那么多符篆，但不代表他不行。
别忘他最初始入道时，就是得灵符自成之功，驱邪符这类等级的符篆转息之间便可完成。
不过他叫住阿威，可不是为了赚他们一笔。
而是因为自昨夜起，这任家镇上的米铺便将糯米的价钱翻了一倍不止。
不少乡亲们出走避难，跟这个因素有很大的关系。
而那些米铺统一提价的背后，就是这些所谓的乡绅豪族们在作祟。
虽说商人逐利乃是本性，但在这个节骨眼上牟取暴利，实在是缺少了几分仁义道德。
清风如此一来，倒也能说的上是让他们这些奸商取之于民，用之于民了。

第十六章 分头行动
“价钱好说，请清风道长和九叔一定要卖给我！”
听到事情有转机，阿威顿时喜上眉梢，问也没问价就立刻开口答应了下来。
九叔闻言看了清风一眼，随后也没有再说什么，因为他清楚师弟做事自有分寸，绝不会信口开河。
“师叔，厨房的糯米不够了！”
这时取米的秋生从厨房走出，怀中捧着一个小米桶，但其中盛放的糯米也就够他们几人吃上一顿的。
“没了就去买嘛”
林九白了秋生一眼，当即从兜内掏出几块大洋递了过去道:
“要买就多买一点，五十斤吧，剩下的零钱你留着路上花”
可秋生接过钱后却没有马上动身，而是挠了挠头道:“师父，现在米价涨的厉害，这些钱已经买不到五十斤啦～”
林九听后当即皱起了眉头，暂时囊中羞涩的他，对这些米商坐地起价的行为很是深痛恶绝。
“哎～，不用担心，我这里有钱！来人啊！”
一直在旁的阿威见状连忙出声，并命令下属亲信从义庄外搬来一个木匣子。
“哇～！”
当木匣子打开，露出里面一堆白花花的银元后，秋生文才两人瞬间瞪大眼睛发出一阵惊叹声。
“呐，这里有整整一百枚现大洋，只要你们能在天黑之前交给我一万张符篆，这些钱就是你们的了！”阿威出言诱惑道。
“快答应啊师叔～”
“好多钱呀！”
秋生和文才在一旁眼巴巴看着，急得直搓手的他们恨不得马上替清风和林九应下。
林九脸上虽没有任何表情，并对徒弟们的表现发出了眼神警告，但在不经意间还是数次看了过去。
“好，天黑前你派人来取就行了”
清风淡淡的点了下头，只是简单确定了一下真伪，就没有再关注木匣里的东西。
不过一百大洋而已，虽然在这个世界是一笔不小的巨款，但贵为一方世界茅山掌教后，他早已不需要再为钱财发愁。
若不是担心扫了师兄的颜面，他在重新相聚那天，就已将玉佩内储存的几十根金条拿了出来。
“既然如此，那清风道长我们就说定了，婷婷表妹你先在这待几天，表哥会再来看你的！”
阿威说着就示意手下放下木匣，随后跟任婷婷打了个招呼就向义庄外跑去，生怕清风听到数目后会反悔。
“呼～，总算把这个烫手山芋甩出去了，到时候他们交不出来符篆，可跟我没关系！”
阿威带着队伍跑远后，见身后远处没有人追来，这才敢停下脚步靠着树喘气休息。
“队长你等等兄弟们呀”
跟在他身后的保安队一行人则是气喘吁吁，帽子跑歪了都来不及整理，毕竟携枪带弹的他们可比阿威要累多了。
“兄弟们辛苦啦? 等回去后队长我会奖励你们的，人人都有份！”
阿威看了眼亲信手中的另一木匣? 立刻露出满脸笑容对手下们许诺起来。
很明显? 他虽然在这件事两头牵扯，但作为中间商的他从中捞了不少回扣。
“师叔? 你怎么不让我拦住他，一万张符篆，就是印也来不及呀！”
义庄内，秋生面露不解得看着清风? 他刚刚明明很容易就能将阿威拦住的。
“答应下来的事情? 岂能出尔反尔？再说师叔我既然能答应，那就代表我一定可以做到～”
清风说完接过他手中的米桶，将其中的糯米撒到床板上? 对上面满是担心的文才道:“继续跳? 不要停！”
“既然师叔你能做到，那师侄我就不担心了? 不过这钱～”
见清风面色自然? 秋生也就将此时放在了一边，注意力全都被吸引到了一旁的木匣子上。
那里面可是整整一百大洋? 按照师父九叔的划分，他们这些徒弟可也是都有份的。
“钱什么钱? 以后你们用的着的地方还有很多，师父先帮你们保管起来，免得你们乱花！”
林九闻言眼睛顿时一瞪，站在木匣前挡住了秋生和文才的目光。
“切，就知道会这样～”
秋生和文才见了瞬间泄气，无奈的低头后只能嘟嘟囔囔，悄悄在嘴中发泄一下对师父的不满。
“呐，去买米吧，早去早回啊！”
将一箱大洋搬回了屋后，林九又给秋生拿了两枚大洋嘱咐道。
“师父，买粘米行不行啊？”
秋生拿到钱颠了颠，估算了一下两者的差价，眼中顿时一亮问道。
“行～，如果你想让他死的话就买粘米吧”林九说着白了秋生一眼道。
秋生听后微微撇了下嘴，虽然不能借机多赚点零花钱，但看到狼狈的文才还是忍不住戏耍道:“好啊师父～”
“哎呀，秋生你个王八蛋”
文才听后则顿时不干了，纵身一跃跳到秋生背上就和其打闹了起来。
啪―！
“什么时候了还玩，继续跳！”
见到两人没心没肺的样子，林九当即沉下了脸，转身取来藤条就向两人挥了过去。
在秋生出门去买米后，清风对林九使了个眼色就走向亦庄后院，林九见后让任婷婷监督文才也跟了过去。
“师兄，我见秋生印堂发黑霉运当头，最近必会有一劫发生！”清风对林九正色提醒道。
按照电影中的剧情，秋生被女鬼缠身，是缘自任威勇起棺时的几支香火情。
但在清风看来，事情的真相远没有表面那么美好，更谈不上那所谓的爱情。
要知道修行中人虽克制阴类，但他们本身对阴类来说就是一件补品。
电影中若不是林九及时现身阻止，以秋生那浅薄的修为，迟早要在那女鬼的不断采补中身陨。
“师弟你说的没错，自上次那地o告知情况后，我就给他们两个起了一卦，的确是有劫难显现！”
林九不禁皱起了眉头，他这些年虽然也收了不少弟子，但秋生文才两人的位置明显不一样。
文才因自小跟他长大算是儿徒，负责以后给他养老送终，秋生则是传承他衣钵的大弟子。
正一道虽不禁男女之事，但秋生现在的修为一旦破身，那今生的修行之路都不会有太高的成就了。
何况现在缠着他的还是一只女鬼，这更是秉持正邪不两立，人鬼殊途信念的林九所不能容忍的。
“那师兄你还不快去，义庄有你我坐镇那女鬼不敢来，这次秋生外出可是下手的最好时机～”
“但今晚僵尸绝对会再次出现，尤其是它背后的那个风水师，师弟你...”
“师兄放心交给我便是，有尹将军在旁辅佐，我一定会把他揪出来！”
“既然这样，那义庄这边就拜托你了，我处理完秋生的事情，会尽快赶回来！”
一番交谈过后，林九也不再耽搁时间，当下换了法衣拿起法袋就向已经先行出门的秋生暗中追了上去。

第十七章 坐镇义庄
太阳渐渐落下山去，映照的余晖一点一点被黑暗所吞噬。
文才怀抱法剑站在院中，局促不安地四处张望着，生怕在某个阴森的角落跳出一只僵尸来。
“文才你别太紧张，清风道长刚刚不是说了吗，僵尸不会那么快现身的！”任婷婷见状安慰道。
但她的内心中其实也害怕极了，毕竟父亲任发遇害后，她就是血脉最接近任威勇的后人。
按照九叔所说僵尸现身后，第一个要加害的目标就是她，而不是那些一心想侵占任家财产的远房亲戚。
“婷婷你放心吧，我会保护你的！”
听到任婷婷的轻声细语，文才立马拍了拍胸膛做出一副爷们的模样，但其脸上露出的笑容却是无比的勉强。
“保护她，你还是保护好你自己吧！”
清风缓缓走出大堂，将手上沏好的茶杯递给了文才道:
“喝了它，可以延缓你体内的尸毒蔓延，免得到时候给师叔我添乱～”
“多谢师叔！”
文才听后瞬间有了精神，揭开杯盖也不怕烫嘴，就将里面还冒着热气的汤药咕咚喝了下去。
“清风道长，我们就这么等着吗？”
任婷婷有意往清风身边靠了几步，相比起憨憨的文才，这个样貌俊郎年轻帅气的师叔，反而更让她有安全感。
甚至在西餐厅饮茶，别人都有意往她胸口瞄时，她就注意到了这个与众不同的道士。
可惜清风并没有读心神通，不然只会在心中腹诽，不过四两软肉而已有什么好看的。
“其实你们直接去休息才是更好的选择～”
看着如临大敌的两人，清风无奈的摇了摇头，缓步走到大堂中的椅子处坐下。
桌上摆放着一杯泡好的香茗，他捧起道藏细细研读，对随时会上门的僵尸则丝毫没有放在心上。
两人也不想想，若是他都没有办法对付的东西，他们就是再防备又有何用。
这件事里唯一让清风上心的，就是不能因为任家以往的恩怨，危害到了镇上那些无辜的村民们。
本来眼下的时局就已乱象频生，要是再加上僵尸为祸，那这些老百姓还活不活了。
道士道士，卫道之士！
这道除了代表长生久视的夙愿外，更多的还是天下太平国泰民安的共同理念。
心中若没有这股正义之责，就算法力再高强，也只能说他是个修士而已。
想成仙，先做人！
清风和林九就是秉持着这一信念，才向居民们免费派发符篆? 用来镇宅及躲避僵尸的侵害。
“婷婷别怕，就算僵尸来了? 我也有秘密武器保护你！”
见清风坐在那里看书，明显不想和他们两个晚辈有过多的交流? 两人也只好蹲坐在一旁沉默不语起来。
为了化解这种莫名的尴尬? 文才挠头下突然想到了什么，直接起身将背后的一支竹筒卸下递给了任婷婷。
“我研究了师父的茅山秘术? 里面提到僵尸是靠人气来追踪目标的? 你到时候就用这个来呼吸！”
在任婷婷不解的目光中，文才边说边演示起了竹筒的用法? 眼神灼灼如同一个渴望被夸奖的孩童。
可惜郎有情妾无意，任婷婷接过竹筒后礼貌的道了声谢? 便不再理睬时不时想要搭话的文才了。
清风见状不禁摇头叹息一声? 那本茅山秘术里说的只是最低级的僵尸? 任威勇显然不在此列。
就算献殷勤也得做足功课再去呀～
但身为长辈的他，却是并不打算出声提醒? 掺和到这些晚辈的感情之事中去。
再者说来他身为旁观者? 也觉得两人并不般配? 更不是同一个世界的人。
秋生文才两人之所以对其产生好感，不过是因为任婷婷自小在省城长大? 身上具有乡下小镇女子没有的特质而已。
这种感情是盲目的? 更是不现实的！
尤其在清风的眼中? 任婷婷可以说是毫无吸引力，比起鬼吹灯世界里的精绝女王可谓天壤之别。
也不知道那些同人小说中的主角，为何穿越到僵尸先生的世界后，非要攻略了任婷婷不可。
时间一点点流逝，很快就来到了子时，文才和任婷婷两人早已哈欠连篇的打着盹。
咚咚咚！
就在这时，义庄大门被用力敲响，一下子就惊醒了快要陷入梦境中的两人。
“是师父回来了吗？”
文才慌忙起身，迷迷糊糊的想要前去开门，但却被放下道藏的清风出声唤住。
嘭―！
停息了片刻，只见义庄大门轰然倒塌直直砸在院内，一只身着清官服的僵尸正凶恶地盯着众人。
吼～！
当看到任婷婷的存在后，僵尸当即伸直利爪，嘶吼着向她扑了过去。
“婷婷后退，我来保护你！”
文才见状挺身而出，将任婷婷挡在身后，并拔出了清风赐予他的那柄法剑。
叮当！
钢铁交鸣碰撞，这由特殊合金打造炼制的法剑，竟然只在僵尸体表上留下了一道浅显的痕迹。
“这僵尸吸了亲子的血，且被邪道修士刻意培养过，想伤它必须将抛⑷敕剑才行～”
清风不慌不忙的提醒着文才，但他的神魂却是第一时间搜寻起那风水先生的行踪。
可奇怪的是，哪怕他沟通了事先隐匿在暗中的尹将军巡查，也没有发现对方的任何蛛丝马迹。
倒是发现了有另外一个熟人，正在向义庄赶来。
“师叔我顶不住啦！这僵尸怕是成精了，眼睛竟然能看到东西还能走路！”
见清风迟迟没有动作，文才气喘吁吁的发出了求救，就凭他那点浅薄的拍艹偶父龌睾弦咽鞘凳舨灰住
“让开！”
既然无法找到那风水先生，清风也就不再故意藏拙，顿时飞身一跃跨出了大堂。
敕令！
当空中，他并起剑指在鞋底虚画了一道符篆，赤红色的光芒瞬间闪现而出。
嘣―！
在文才使出一个驴打滚脱离之际，清风一脚就蹬在了僵尸得胸口，将它径直踹出了义庄。
同时一连串卡崩格拉之声响起，这钢筋铁骨的嗜血僵尸，也不知被清风一脚踹成了什么凄惨的模样。
“哎呀！谁乱丢东西？砸坏了我的客人你赔得起嘛～”

第十八章 明修暗度
唉～
义庄内的大堂中，身着法衣的四目道长来回踱着步子，不时发出些唉声叹气。
看着地上近乎废掉的僵尸，他脸上不禁露出一丝痛惜，想要骂上清风两句又不知该如何开口。
“师弟呀师弟，我说你就不能晚上那么一点在动脚啊，好好的一具僵尸就让你踹成了这副鬼样子～”
考虑了良久，四目道长终究还是忍不住对清风批评起来，埋怨他浪费是可耻的行为。
身为茅山炼尸一脉的传人，僵尸于他而言就如同剑客手中的宝剑一般至关重要。
任威勇尸变后虽谈不上有多厉害，但经过风水地脉二十年的孕养，已经是一具难得的极品炼尸了。
根据《子不语》中记载，尸有一十八种划分，其中最凶的就是僵尸和血尸。
而僵尸这一类别，从低到高有行尸，跳僵，毛僵，飞僵，不化骨几个级别对应修行者的境界。
以它现在的基础，只要祭炼得当，多年后说不得还能有进化到飞僵的可能。
僵尸一旦达到了飞僵这一层次，已经可以说是上天入地无所不能，就算是炼神还虚的真人都难以将其诛灭。
不过异类修行本就艰难，僵尸更是被天地所厌弃，每逢现世都伴有灾劫显化，真正能存世的僵尸并不多见。
所以在看到任威勇化为的跳僵，快被清风一脚给踹废后，四目道长不由得就心疼了起来。
“四目师兄勿恼，此事错综复杂，任家镇已经被闹的人心惶惶，不将它除去必有后患！”
清风见状不由轻声一笑，随即对满是遗憾之色的四目承诺道:“师兄放心，日后若有机会，清风给你寻一具更好的炼尸怎样？”
“这可是师弟你说的，不许反悔啊！”
听到清风这句话后，四目顿时停下脚步站直身子，哪还有刚才那副不开心的模样。
“四目师叔，不就是一具僵尸嘛，你身后都有那么多了还缺这一具呀？”
文才见四目愁容已消，这才敢大着胆子上前? 指着堂中那排身着清官服的死尸说道。
“它们不过是以我茅山特殊秘法操控的行尸而已，真以为僵尸有那么容易形成啊？再说这些可都是我的客人！”
四目闻言没好气的白了文才一眼，显然是没忘记其之前和秋生拿他客人来玩的那件事。
“说了那么多? 怎么不见师兄，他人去哪里了？”四目这时才反应过来问道。
“他那个弟子秋生...”
眼下秋生的事情已无需隐瞒? 既然四目问起? 清风也就将其被女鬼缠身的风流韵事说了出来。
“哇，女鬼缠身? 那岂不是爽歪歪？”文才一旁浮想联翩道。
“怎么小子羡慕啊？不过以你现在的情况，硬倒是够硬? 但怕是什么缠身都不行了～”
四目说着便上前一把抓住文才的胳膊? 露出了他被僵尸抓伤的地方。
嚓～
轻轻一拽后，文才那泛着乌青的糜烂伤口处，就被四目扯下了一块皮肉。
“疼不疼？”
“不疼～”
“不疼就对了? 很快你就会长出獠牙和长长的指甲? 变成人不人鬼不鬼的怪物了～”
四目的这番话，顿时让文才腿脚一软? 吓得差点直接坐倒在地上。
“师兄你就别吓他了? 这孩子魂魄方面有些创伤，可经不起你这样惊吓”
清风见状瞬间伸手将文才扶住? 而后缓缓向其体内度去一道法力? 稳定住了他的心神。
“切? 没意思，师兄这两个徒弟可没我家家乐好玩～”
四目眼镜一甩这才作罢? 感情在他看来，收徒弟要不用来玩，那将毫无意义。
“呀～！”
就在这时，安静待在一旁的任婷婷突然发出一声惊叫，害怕的指向地上的僵尸:“动了！它动了！”
清风几人闻声看去，只见那僵尸睁开眼睛正冷冷地注视着他们，并且在暗中尝试活动着手脚。
“这么快就能恢复，眼能视物具还有几分钟灵智，真是难得的炼尸呀～”
四目蹲下身子检查过后，突然一脸善意的看向了任婷婷:“小姑娘，这具僵尸跟你是什么关系啊？”
“它...它是我爷爷...不过我跟它不熟...”
任婷婷说完默默低头垂着泪，现在她不禁又想起了遇害的父亲任发。
虽然在镇上居民的眼中，任老爷为富不仁不是个好东西，但作为父亲却从未亏待过她。
“那这样的话，你爷爷它...卖吗？反正你也举目无亲，留下它的话对你更不好！”四目沉声问道。
“不对呀师叔，婷婷她父亲虽然过世了，但任家大宅内还是有一些亲人的”文才插话提醒道。
“可按照这小姑娘的面相来看，她应该是个孤儿才对～”四目听后语气肯定的重申道。
不好！
在四目话音落下后，清风突然意识到先前为什么会觉得不对劲了。
那风水师要的，是让任家断子绝孙！
在任婷婷被保护起来，其本身又受到重创的情况下，只要不头铁自然会选择新的目标。
任威勇所化的僵尸来袭，不过是对方在明面上竖立的一个靶子，用来吸引所有人的目光而已。
想到此处，清风神通法眼顿开，将任婷婷的一切气运显化都收归于眼中。
果然发现在事关她亲人的气运显化上，已近乎全部断绝，只留下了几处零星的晦暗光点。
其中一点光芒最强的，还是那早已出了五服的所谓表哥阿威的气息，足以说明任家发生了什么变故。
只是清风准备符篆时，亦考虑到了任家的情况，怎么会这么巧就在今夜遭了劫呢。
“不好啦！九叔，清风道长救命呀～”
就在清风皱眉思虑之际，义庄外猛然传来了阿威的大声呼救声。
而因大门被僵尸损毁，众人直接就能看到衣着褴褛慌忙跑路的阿威，正被身后什么东西追赶着。
“是阿威在求救！师叔快救人啊！”
文才看清来人后连忙说道，在这人命关天之际，他丝毫没有在意先前发生的那些矛盾和恩怨。
“干嘛，他喊得是林九师兄和清风师弟，又没有让我救他～”
见任文才和婷婷看来，四目撇了撇嘴巴，但在清风动身后他也并未慢上几分出手救人的速度。

第十九章 暂一告落
唰―
两道身影一前一后向阿威身后跃去。
待来到近前，清风和四目才看到，追着阿威不放的是两具早已腐朽不堪的干尸。
它们步履蹒跚，看起来随时都要散架似得，追赶的速度并不比阿威快上多少。
“是巫蛊之道里的傀儡术！”
看着干尸上不断游走的蟑螂蜈蚣，以及散发到空气中的阵阵恶臭，清风瞬间判断出了对方的出处。
“这可真够恶心的～”
四目嫌弃的后退一步，但仿若劫后重生的阿威径直就躲在了他的身后。
“这位道长救命啊～”
“哎？你谁啊你～”
被顶在前面的四目挣扎了两下，见干尸已经近在咫尺，只好往后一仰借力踹去。
啪嗒～！
一道清脆的断裂声过后，那干尸的头颅便滚落在地，从中逃散出近百只蟑螂。
另外一具干尸则是猛然停下脚步，直愣愣地站在那里，看着清风几人动也不动。
抬脚看了看鞋面上黏着的污渍，四目赫然一个翻身将阿威擒在了身下。
“小子，这可是我新买的鞋，你赔！”
“赔赔，道长你先放开我～”
阿威吃痛之下连忙回应，见干尸不再追赶他后才松了口气，不禁趴在地上休息起来。
这时那具站立不动的干尸陡然一颤，空洞的眼眶中窜起两道幽幽的绿光。
“咯咯～，既然能逃到这里，也算他命大喽～”干尸喉咙发出刺耳的摩擦声。
“你算个什么东西，有本事就以真身相见，别整这些恶心人的玩意”四目松开阿威嫌弃的往树上蹭了蹭鞋道。
“不急不急，老夫现在重伤未愈，还不是见面的时候～”
干尸说着就转身看向清风道:“上次在义庄让你们阴了一手，这回老夫可是旗胜一招！”
“你得失之心过重，为了报仇修炼邪法，已步入歧途～”清风闻言淡淡的提醒对方道。
正所谓冤有头债有主！
被侵占了风水宝地，以自身的能力施加报复完全可以理解，但祸及他人就有些过了。
根据任婷婷的气运显化来看，此时镇上的任家豪宅内，怕是已经鸡犬不留。
阿威之所以能逃得一命，除了他当时并不在场的原因外，还是因为他血脉早已疏离任家之故。
“住口！你们这些名门正派说话就是大气！可老夫这些年经历了多少苦难谁又能理解！”
干尸气愤抖动之下体内的蟑螂蜈蚣刷刷直掉。
“各人有各人的缘法，你后期遭受的苦难乃是因你自身报复之心而来，与他人无关～”
“哼，老夫不与你在这争口舌之利，既然你们师兄弟替任家出了手，那就是与我结了仇，以后我们慢慢玩！”
见这风水师早已扭曲了心智，清风也就不在多言道:“那就放马过来吧～”
而随着他话音落下，那具干尸眼眶中的幽光也随之熄灭，重新化为了一具死物。
“清风师弟，这些邪道术士可阴险的很，你和师兄日后还是多加防范的好”
在对方撤法后，四目满是担忧的走到清风面前出声提醒。
“师兄放心? 兵来将挡水来土掩? 清风还从未怕过他人威胁”清风轻声回应道。
刚才之所以和对方交谈? 不过是想借此机会探寻其真实所在，来个出其不意而已。
但对方这次太过谨慎又撤法及时，短短时间内，只能确定他的真身眼下正处在镇子中心附近。
不过凭借现有的信息? 再结合记忆中的那些电影剧情，清风在心中对其身份已然有了几分猜测。
“婷婷呢，清风道长? 我表妹没出事吧？”
见局势风平浪静后，趴在地上装死的阿威终于爬起身，来到清风面前询问起任婷婷的情况。
在得知任婷婷无事? 他撇下几人就跑进了义庄? 将任家宅内发生的事情告诉了任婷婷。
原来在任发死后? 他的那些兄弟姐妹就开始争起了家产，根本不管剩下的那些老少如何生活。
清风分发下去的符篆，也被当做财产的一部分被当场分割走? 以至于偌大的豪宅没有任何防护。
那风水师随便施展了一些手段，就将还在宅内争吵不休的任家嫡系给一网打尽了。
“呜呜～，表哥? 我可该怎么办呀～”
任婷婷听后顿时泣不成声，可怜兮兮地趴伏在案桌上不肯抬头，惹得一旁不敢上前的文才担忧不已。
“表妹你放心，任家没了但表哥我还在，我已经想好，任家镇是不能再待了...”
阿威见状直接上前将任婷婷搂进怀中，边安慰边将自己的打算说了出来。
其实在任发死后，他就发觉到任家镇的局势不对，早就在暗中做好了离开任家镇的准备。
并且在用大洋疏通好上级长官后，得知邻镇乡公所恰好有一个缺，正好可以带着心爱的表妹远走高飞。
“表妹你就跟表哥一起离开吧，以后有表哥我一口吃的，就绝对不会委屈了你！”阿威拍胸承诺道。
任婷婷在阿威怀中啜泣不止，在听到这番话后考虑了良久，才终于轻声应道:“也只能这样了...”
文才听后脸色瞬间一变，想要说些什么但却欲言又止，最后生生将想说的话给憋在了心里。
想来也是，任婷婷出身豪门自小娇生惯养，如今就算家道中落也不是一般人能养得起的，他拿什么和阿威去争。
更何况本来就是单相思，任婷婷一开始就表示对他们无感，如何决断今后的路又和他们有何干系。
“发生了什么！”
众人四下无言时，林九手持法剑匆匆踏入义庄大堂，身后跟着肩扛麻袋默不作声的秋生。
“哈，师兄你这义庄好热闹啊，这边闹僵尸，那边又遇鬼～”
四目作为客人连忙起身相迎，鼻子耸动闻了闻萎靡不振的秋生，当即跟林九调笑起来。
“咳，别说了！要不是我出手及时，秋生这臭小子就被女鬼给破身了！”
林九说着就瞪了秋生一眼，看来在他们那边，这一夜也发生了许多有意思的事情。
“师父，小玉她不是有意的，你就放过她吧～”
秋生听后将麻袋一扔，急忙来到林九身旁，拽着袖子露出满脸哀求之色。
“不用再说！自古以来阴阳有别，人鬼殊途！我不将它打的魂飞魄散已经很给你面子了！”
林九闻言冷哼一声，将秋生的胳膊甩到一旁，随即从法袋内取出一柄慑鬼阴阳伞置于老君像下。

第二十章 肥宝小海
有此老君像的镇压，伞中唤作小玉的女鬼便无法再出来作恶。
且随着时间流逝，其身上的怨气也会被彻底洗去，好摆脱世间沉沦从而轮回转世。
若继续痴缠下去，对双方来说都不会有好结果，身为长辈也不会眼睁睁看着事态恶化下去。
个中利弊，林九当着众人直言诉与秋生抉择，免得其心中对他这个师父产生怨恨。
“小玉你放心，等我修行到了师父的境界，一定会亲自放你出来，到时候我们就永远在一起！”
秋生见林九的决定不可更改，缓缓走到供桌前摸了摸阴阳伞，言语间充满了柔情。
而被他抚摸过的伞面，也是一鼓一鼓的浮起，仿佛在对秋生作出回应。
将一切看在眼中的清风犹豫片刻，不忍戳破这看似凄美的爱情，便当场放弃了说出先前心中猜测的想法。
只要秋生觉得这样值得，愿意为这董氏小玉努力修行，就当他们真的是一见钟情吧。
“九叔，清风道长，我告辞了～”
还未修好的义庄门外，收拾好细软的任婷婷向清风几人作别，随即上了阿威令亲随赶来的马车。
阿威已经做好决定，待天一亮处理完此事的收尾工作，他就马上带领心腹去邻镇上任。
这些年他借着任家的威势，明里暗里可没少落好处和得罪人。
等镇长和那些老爷们瓜分完任家的财产，到时候回过头来，不收拾他这个没了靠山的保安队长才怪。
“人走了，还看！”
保安队一行人渐行渐远，看文才望着远处迟迟不肯回身，秋生扬起手就一巴掌扇在了他的后脑勺上。
“秋生你要死呀，下手这么狠！”
“谁让你盯着人家不放了，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“呸！那也比你喜欢上一只女鬼强！”
两人照如往常一般打闹起来，但是眼神中却隐隐比以前多了几分成熟稳重。
或许他们只是想通过这种幼稚的方式，来发泄心中郁结的苦闷而已。
清风盘坐在大堂屋顶，抬头看着月朗星稀的夜空，回忆着他在这个年纪在做些什么。
有师父在，真好～
......
转眼一周过去，任家镇又恢复了往昔的祥和与繁荣。
任家的所有产业，也被其余乡绅老爷们瓜分完毕，各各所获颇丰赚得脑满肠肥。
其中要说所获最多的，就是先前这个形同傀儡的镇长了。
任家的灭亡，让他彻底摆脱了受制于人的窘境，再不会出现以往百姓只知任家而不知镇长的局面。
该割的韭菜已经割完，为了消除僵尸所带来的负面影响? 乡绅们特意组织了一场对僵尸的审判大会。
但实际上? 任威勇所化的僵尸? 却是在阿威临走前? 就以低价出售给了四目。
虽然那僵尸被清风一脚给废掉大半? 但只要再找上一处风水宝地蕴养十年，未必不能恢复成原来的样子。
镇长等人对此情况心知肚明，但却是无人在意，反正卖的又不是他们老爹。
他们要的只是僵尸已经被消灭这个结果? 好让镇上的经济局势稳定下来，以便收割下一波韭菜。
对于阿威的突然调离? 他们已经无力去阻止? 只能是吃了这个暗亏。
为了避免在日后发生相同尾大不掉的事，镇长当即联合其他乡绅撤销了保安队的编制? 转身设立了以他们利益为主的乡公所。
内部虽依然设立有类似保安队的存在，但相关职位的任免权却是被收了回去。
据说即将到任的新队长姓曹? 也不知道比起阿威来究竟如何。
若不是怕改变太大引起镇上百姓不满，一心想去任家化的镇长，早就将任家镇的名字给换了。
“小珠～? 小珠～！”
一间还未打扫干净，稍显凌乱的宅院内? 一个身材肥硕的胖子正在躺椅上咬着毽子不停梦呓着。
由于折腾出的动静不小，当场就将正在收拾东西的清风和林九吸引了过来。
“哇，师父师叔，师兄做噩梦了！”一个同样被引过来的青年对清风和林九嬉笑道。
这两个正是同为林九膝下弟子的阿宝和阿海两人。
由于在处置僵尸事件时尽心尽力，百姓们为了感谢林九和清风，纷纷要求镇上将他们请到镇里居住。
但实际上更多的原因，还是因为百姓们对上次的事情心有余悸，只有两人待在镇里才会让他们有安全感。
为了彻底安抚民心，镇长等人不得不忍痛出资，在镇中心的位置盘下了一间院落，以镇上的名义赠予给了林九。
林九本就庇佑着镇子多年，对于这院落也就没有推辞，干脆收拾一番以道号立了个名唤一眉居的道馆。
有了这座道馆，正好可以将义庄上的业务分离开来，也能让有其它需求的客人们不用再多走远路。
秋生文才两人因之前的经历，变得成熟稳重了不少，修行起来也要比以往刻苦用功了许多。
所以这次另辟道馆，林九便让他们负责看守义庄，叫来了正好从外地回来的弟子肥宝和小海帮忙打下手。
“阿宝醒醒，该起床了～”
清风俯身拍了拍肥宝，想要将其从噩梦中唤醒，但谁知对方却是一口朝他的胳膊咬来。
林九见状当即皱眉，虽然师弟并未被咬到，但他的弟子终归是失了礼数。
想到这里，他当即就伸手向正在发癔症的肥宝狠狠掐了下去。
“啊―！”
肥宝痛叫一声立即醒转，刚想动手还击的他在看清是师父后，连忙站直身子解释:“师父，我做了一个好长的梦呀～”
“咬着毽子叫小珠？说出来我替你解梦～”
林九见肥宝认错态度良好，也就没有再追究他的过错，而是对其所做的梦产生了好奇心。
要知道修行中人甚少做梦，但凡出现梦境必是冥冥之中产生感应，有老天爷在警示于他。
肥宝虽修为尚浅还未入门，但依然会有此特征。
而听到林九的话，肥宝顿时便愣住了，他刚才梦见和青梅竹马的小珠在私奔，说出来的话那不就完了。
“怎么了？说不说！”
“啊，是这样的师父，我梦见跟小珠在下棋，结果我的棋被她吃光了！”
见林九面色沉了下来，肥宝赶忙编出了一番瞎话试图蒙混过关。
“师父，师兄的梦是什么意思啊？”小海一旁好奇问道。
“我想想，下棋是一人走一步，小珠走一步你走一步，你肯定是想和小珠私奔！”林九闻言瞬间笃定道。
“这你也能猜得到！”肥宝听后都惊呆了。
清风却是不禁轻笑一声，暗道这还用猜么。
镇上谁不知道，你和天然居茶楼朱老板得女儿是指腹为婚的青梅竹马。
可随着肥宝家道中落，朱家的生意又越做越大，朱老板对这门婚事是越发不满。
先前肥宝被派往外地，也是朱老板在故意刁难他，想让其知难而退主动退婚，免得大家面子上难堪。
做为师父师叔，林九和清风虽有心帮忙，但想要成婚也得肥宝自己争气才行。
难不成还能把朱老板绑起来痛殴一顿吗？

第二十一章 茶楼相撞
待几人简单收拾好，林九便带领众人出门去吃早茶。
而他们要去的地方，正是肥宝未来岳父朱老板所开的天然居茶楼。
徒弟受了委屈，身为人师他要作出表率，不能意气用事乱来，但场子一定要给徒弟撑起来。
朱老板越看不惯阿宝，他就越要带着阿宝在其眼前转悠，告诉往来路人这就是朱老板未来的女婿。
“等一下！”
当行至邻街路口，林九忽然唤住清风，转身向一旁的建筑物看去。
这是镇上建了有近四十年的教堂，在林九下山扎根此地前就已存在。
但在二十年前的某个夜晚，突然天降暴雨电闪雷鸣，当时的神父不知发了什么疯，冲出教堂就是一阵乱吼乱叫。
恰巧闪电劈断了教堂顶的十字架，顺着湿滑的屋顶掉落，将发疯中的神父给活活钉死在了地上。
直到第二日的清晨，他才被镇上居民给发现，因为是外国人，不得放入有宗祠性质的义庄，便被安放在了教堂内。
自此这座教堂便被彻底封闭！
二十年间，倒也不是没有天主教徒试图重开教堂。
但无一例外，他们往往只坚持了短短几天就仓皇而逃离开了任家镇。
清风之前见过的那些神职人员，不是摔断胳膊就是摔断腿，临走时还直呼这里有魔鬼。
“这教堂今年正逢三煞位，恐怕会出大事！”
观察了片刻，清风很快就根据阴阳五行及天干地支得出了结论。
所谓的三煞位，指的是劫煞、灾煞和岁煞所处的某个方位，每年都会有所不同。
那些神父牧师想重开教堂，但凡请个有点道行的风水先生来破解，也不会出现那么多意外事故。
“师弟说的对，这教堂阴气森森，还需至阳之物来镇压化解！”
林九赞同的点了下头，随即就当场解起了裤子，气沉丹田将一股至阳属性的液体浇灌在教堂门口。
“哇，师父你这是做什么啊，旁边有那么多大婶在看着呢！”肥宝小海见状连忙提醒道。
“做什么？当然是救人呀！我要不这么做，里面的煞气迟早会逸散出来祸害镇上百姓的！”
林九义正严词地整理好下摆，仿佛刚才在小解的人不是他似得，直接无视了周边人的指指点点继续前行。
清风见后马上如同捧哏演员一般，刻意提高声音跟肥宝小海解释起其中的原由。
这世间万物相生相克，有煞自然就能破煞，想要破三煞位，就需要至阳之物来镇压。
但至阳之物岂是那么好找的，就算有也容易被不懂的人无意间破坏。
而林九修行多年道行深厚，又始终保持着童子之身正属至阳，如此牺牲自身形象也是不得已而为之。
“喔―！原来是这样，师父真乃大德！”
听到清风的这番解释，肥宝小海以及路过驻足的行人立刻恍然大悟，对林九报以理解的表情。
“好了，师父师叔又给你们上了生动的一课，还不快跟上～”
清风说完便转身快步离开? 面皮因说谎而有些不自然的泛红。
刚才虽然说的不假? 但深知林九脾性的他却清楚? 林九在教堂门口小解绝不是只因为三煞位的事情。
毕竟前段时间? 林九与他论道时，可没少说国府允许西洋教进入国内传道，是离经叛道对不起先祖的行为。
“师父师叔，客满了啊～”
到了天然居茶楼，只见大堂内客来客往好不热闹，朱老板正满脸热情的招呼着客人。
“王大婶您刚来呀? 快里面坐里面请！”
“张大伯...”
“哎呀～”
招呼客人的间隙? 朱老板看到林九和清风到场? 连忙露出灿烂的笑容迎来过来。
“未来岳父～”
肥宝见状顿时上前，憨态可掬的问候了一声，但朱老板却是直接无视并越过了他。
“朱老爷，生意不错嘛～”
林九审视着周边负手而立? 试图寻找着有什么可替徒弟肥宝撑腰的地方。
“嘿嘿? 楼上雅座给您和清风道长留着呢，快请！”
朱老板毕竟人老成精，当即就看出林九和清风来者不善? 直接就接住话头将两人往楼上引去。
“九叔? 等一下有空了帮我看看厨房吧！”
“怎么了？”
“哎呀，最近这阵子不知道中了什么邪，二师傅切菜切了手，大师傅被油烫了脸啊～”
“这么严重，不如现在就去看看！”
行走间朱老板不停跟林九抱怨着，生怕他做为肥宝的师父，会跟自己提起女儿小珠的婚事。
林九虽然听懂了对方的潜意，但人家既然提出了风水方面有不好的事发生，他也不好打断再去说别的。
“你们师父有事要做，我们先上楼等他吧”
清风得到林九的眼神示意后，回身招呼了肥宝和小海一声，便当先向楼上走去。
刷―
一上二楼，清风心有所感忽然转身，便看到角落中的一桌正有人紧紧注视着他。
那人正是先前曾有过一面之缘，剧中跟随在史公子身旁出谋划策，满肚子坏水的蛊法师。
没想到出来喝个早茶都能撞到，可真是够巧的！
“师叔，那个混蛋就是史公子，一直在纠缠着小珠不放！”
跟在清风身后的肥宝，顺着目光方向也看到了正在语言调戏小珠的史公子，当即愤愤不平得紧握起了拳头。
“宝哥，你们来了”
而给史公子上完早茶后，小珠在看到肥宝的身影出现，顿时露出笑容迎了过来。
“小珠，那个混蛋又来纠缠你啊！”
“嗯，他最近常来～”
“像这种人，你用不着招呼他！”
“爹说他有财有势，叫我不要得罪他～”
小珠言语间满是委屈，说完便端起茶盘向楼下走去，而肥宝也只能充满无奈和不甘地坐在长凳上。
“阿宝，师叔虽然没有谈过感情，但却懂得一个道理！想要自己的女人不抛头露面，那你自身就一定要强大起来！”
将目光从那蛊法师身上收回，清风见肥宝闷闷不乐，当即把从情感故事会上看来的道理讲给他听。
“师叔您说的对，阿宝悟了！我一定好好努力，发誓绝不再让朱老爷看扁我！”
肥宝听后重重点头许诺，言辞间满怀激动之情，反正清风也不知他究竟悟出了什么道理来。
这时另一旁的史公子也注意到了这边，见到身材肥硕的阿宝不禁嗤之以鼻。
“法师，就是这个死胖子碍手碍脚的，不然我早就泡上小珠了，朱老爷巴不得我做他女婿，可是小珠又跟他指腹为婚，伤脑筋！”
听到史公子的连连抱怨，满头白发的蛊法师一挑眉梢，心中顿时生出一个主意。

第二十二章 恶意栽赃
没过了多久，委屈下楼的小珠又端着茶盘走了上来，里面还盛着肥宝最爱吃的烧麦。
“清风道长，宝哥，你们趁热吃～”
此时茶盘内还留有一盅炖汤，小珠招呼了一声便端起向角落走去，但却是被肥宝起身拦下。
“小珠，是那个混蛋点的？”
“嗯～”
“我帮你拿给他！”
“你别跟他吵架，爹会不高兴的～”
“我去跟他讲道理呀”
在得知这盅炖汤正是史公子点的后，肥宝直接抢着端过了小珠手上的茶盘，动身向角落中走去。
“哇，怎么这么臭啊！”
一直关注着情况的史公子见状，连连耸动着鼻子且作出干呕状，仿佛闻到了什么反胃的味道。
“史公子！我有点话想跟你说～”
“坐！”
史公子听后虽同意肥宝坐下，可脸上露出来的却是嫌弃之色，并故意往旁边挪了挪。
“史公子常来这里喝茶啊”
“废话！我当然来这里喝茶，不喝茶难道我是来看茶的啊”史公子闻言当即白了肥宝一眼道。
见客套话已然没用，肥宝便直言道:“小珠跟我的事你也知道吧～”
“我知道！朱老爷对这件事非常后悔！”
史公子说完做出一副那又怎样的嘲讽表情。
“我岳父不会对外人这么说的”
听到这话，肥宝顿时反驳起来，可说话的语气却着实有些底气不足。
毕竟但凡常来的主顾，谁不知道朱老板打心底看不上他，逢人就说以前眼瞎。
史公子闻言不由切了一声，随即吹着口哨比划起一个手势调侃道:“真以为你是驸马爷啊？难道小珠已经跟你...”
“喂，你尊重一点好不好！”
肥宝见状瞬间沉下了脸色，可史公子则是浑然不惧的向身旁法师道:“哦呵，他叫我尊重他哎～”
“那你就尊重他一点嘛～”
蛊法师听后不屑一笑，史公子也是假装正色对肥宝抱拳道:“喔～，宝哥，那你有何指教？”
“嗯，你也知道小珠早晚是我老婆，你如果对她有非分之想，也就是在调戏人家老婆！”
肥宝也是憨傻，见史公子态度稍好，竟然一本正经的与其讲起了道理。
可谁知他这番话正中史公子下怀，对方听后直接反问道:“那你为什么不把她藏在家里别让她抛头露面，这里是茶楼你知不知道？”
史公子说着就示意肥宝向四周看去，只见小珠正在顾客之间不停忙活着，不时有人嬉笑着试图占她便宜。
“照你所说看一看就调戏，摸一摸就强干的话，那谁都跟她有过关系啦，是不是？”
“我警告你啊！再这样我不客气了！”
肥宝心中本就憋着一口气，眼见史公子越说越过分，当即一推对方胳膊出言警告起来。
啪―！
汤汁逸散而出，拍桌声瞬间将茶楼内的大部分目光吸引了过来。
“你算什么东西，也不撒泡尿照照自己！警告我？凭什么警告我？”
肥宝这一动作当即将史公子激怒，只见他瞬间起身将脚往长凳上一踩，指着肥宝鼻子骂了起来。
“死胖子? 跟你聊两句是给你师父师叔面子? 不给你面子小心我把你家坟地收回来！伙计? 叫你们老板来！”
对肥宝一通臭骂后，好不威风的史公子仰头朝二楼伙计招手，显然并不准备罢休。
见有热闹看，周边喝早茶的人也停下了筷子，纷纷起身朝这边看了过来。
而坐在清风身边的小海，早在史公子拍桌的时候，就在清风的点头示意下抄起筷筒向那边走去。
“史公子，算了～”
这时一脸焦急的小珠急忙上前，推开拦住过道的围观顾客? 挡在肥宝的身边求起情。
“哦～，只要小珠你开口我就爽了，我爽了那就没事了，嘿嘿～”
见到小珠娇俏的模样? 史公子心里顿时犹如猫挠似得? 岂能不答应小珠的请求。
“宝哥，叫你不要过来的嘛～? 走啊...”
见史公子松了口，小珠连忙拽住肥宝的胳膊示意他不要冲动，赶快离开这个是非之地。
肥宝不甘心的喘了几口粗气，但看到满脸哀求之色的小珠后，不得不强忍着放下汤蛊转身离开。
可坐在史公子一旁的蛊法师却是悄悄有了动作，隐蔽地将一个蓝色的布包塞进了肥宝的口袋内。
史公子坐下正要喝汤，蛊法师则是抢先一步揭开盅盖，将一只蚂蚱扔了进去。
一个眼神过后，史公子顿时明白了蛊法师的意图，连忙回身叫住了快要离开的肥宝。
“胖子！过来，过来看看这是什么东西？”
肥宝几人闻声几步返回，顺着史公子手指的方向看去当即面色一变。
“对不起史公子，我这就给你换！”
小珠见后连忙低声道歉，端起汤盅想要撤下，但却是被史公子一把拦下。
霎时间小珠急得都快哭了出来，开茶楼如果在卫生上出了问题，谁还会再来他们天然居。
而且在任家出事后，史家可谓是如日中天，连父亲都要仰仗鼻息生存，得罪了怎么跟父亲交待。
“小珠你别慌，天然居的东西不会这么脏的！这汤是胖子拿给我的，他要害我！”
史公子先是示意小珠不用着急，而后目标直指肥宝道。
“你放什么屁啊，到处都是蚂蚱，你凭什么说是阿宝放的！”小海一旁呵道。
“有什么证据？呦呵，这不就是证据嘛～，你可懒不掉了吧～”
史公子语塞，但在蛊法师的目光提醒下，他看到正从肥宝口袋内爬出的蚂蚱不由兴奋起来。
“宝哥，你怎么这样子呀～”
小珠见后不禁相信了几分，但还是再次开口向史公子求情起来，可史公子却是直接拒绝。
只见史公子用汤勺捞起蚂蚱，举到肥宝面前要他喝下，并道他要不喝就叫他岳父来喝。
这番话顿时就斩断了肥宝的退路，眼见肥宝是不喝也得喝了。
可就在肥宝低头的瞬间，一只手却是猛然伸出，将史公子手中的汤勺打飞出去。
“正常的竞争也就罢了！可使这些下三滥的招数，真当贫道好脾气呀？”
清风拍了拍肥宝的肩膀让他退下，径直站在了史公子与蛊法师的面前。

第二十三章 楼下单挑
眼见清风出面，史公子当即一缩身子，有些胆怯地躲在了那蛊法师的身后。
一把抹掉被溅了一脸的汤水，史公子仗着有蛊法师在场，壮起胆子再次出声。
“你想干什么？人证物证俱在，难道你还想袒护你师侄不成呀？”
“呵呵～，证据？”
清风听后当即从肥宝口袋内拿出蓝色布包，虚画了几下子向上一抛，那蓝色布包便瞬间消失不见。
“有蚂蚱就说肥宝要害你，那你自己怀里的是什么，能否说你贼喊捉贼呢？”
“咦～，这是！”
史公子听后低头一看，只见怀中衣内莫名鼓起一摊，并且不停有瘙痒之感传来。
不顾蛊法师的阻止伸手一掏，他便从怀中取出了刚才那消失不见的蓝色布包。
而里面正有不少蚂蚱顺着缝隙往外爬着，史公子惊惧之下连连甩手，将蚂蚱挥舞的到处都是。
“喔～，这下你还怎么解释！”小海见状立马向其质问道。
“我...！”
“哎，好精妙的五鬼运财术，道长这次技高一筹，老朽认栽了～”
挥手拦住欲要发飙的史公子，蛊法师眯起眼睛对清风笑了笑，不想正面起冲突的他起身就要离开。
史公子虽不甘心，可想到在清风面前他也占不到任何便宜，只好满脸不爽的跟在蛊法师身后。
不过肥宝这时终于反应了过来，横跨一步挡在史公子身前怒道:“果然是你在捣乱！”
“是我又怎么样，有本事你来打我呀！”
史公子闻言当即往地上啐了一口！
他好歹也是镇上数一数二的公子哥，清风这个臭道士他惹不起，肥宝这个泥腿子他还惹不起吗？
“你！”
肥宝气愤之下挥拳欲打，但看到身旁满脸哀容，连连摇头示意他不要动手的小珠后，终是放下了拳头。
“唉～，真是窝囊呀，小珠跟了你可是要受罪喽，可怜啊～”
史公子见状更加得意洋洋起来，仰头轻蔑的看着周边众人，犹如一只斗胜后巡场的公鸡。
肥宝再也忍不住这口气，几步来到史公子面前沉声指向楼下:“有种就跟我出去单挑！”
“好...嗯？！”
下意识应下后，反应过来的史公子连忙捂嘴? 但已经是为时已晚。
周围那些看热闹的人，早就看不惯他那副嚣张跋扈的模样? 纷纷起哄架起了秧子。
“我在茶楼门口等你? 不出来的是龟孙子！”
肥宝说完便当下楼而去? 根本不给史公子反悔的机会? 爱看热闹的人们也急忙放下碗筷跟了上去。
“这位法师刚刚说的是这次？看来我们之前有过龃龉啊～”清风看着蛊法师发问道。
“呵呵? 道长误会了，你我萍水相逢初次见面? 怎么会产生矛盾? 不过只是老朽口误而已～”蛊法师解释道。
“哦～，最好不过如此！若是还想玩，那贫道奉陪到底！”
清风认真看了蛊法师一眼，心下已然确定了之前的猜测? 但并未选择在此时和其撕破脸皮。
“道长说什么，老朽听不懂！”蛊法师皮笑肉不笑回道。
见对方死不承认，显然已经没有了规劝的余地? 清风也就不再多言向楼下走去。
“法师怎么办，这下我要糗了！”
众人下楼后，史公子当即腿脚一软? 毫无应对之策的坐在蛊法师身旁。
他心里很清楚，就凭他这副被酒色掏空的身子，对上身材肥硕的肥宝绝对难逃一顿胖揍。
“怎么办，当然是扁他了！”
蛊法师闻言冷哼一声，脸上冰冷的表情哪还有刚才那副好说话的样子。
此时身上有伤又如何? 他就不信清风敢冒着群众的性命不顾? 大庭广众之下跟他撕破脸动手。
倒不如趁此机会，先拿清风的晚辈做上一局，以解心头之恨。
想到这里，蛊法师直接从桌下提起一竹篓，竟从中牵出一只猴子来。
“来，吃了就能向猴子一样灵活！不吃就变龟孙子了！”
从猴子口中取出一颗黑色的泥丸，蛊法师递给史公子道。
史公子听后脸色变换不停，但为了不被肥宝痛揍一顿和丢脸，终究是强忍着恶心将泥丸咽了下去。
蛊法师接着从怀中取出一瓷瓶，拔掉瓶塞将其内冒起的白烟置于史公子鼻下，嘴中念念有词不知在说着什么。
咒语念毕，只见史公子浑身一哆嗦，抓痒挠腮间神情已经不似往常。
随着蛊法师将猴子牵起戏耍，史公子整个人也翻着跟头在茶楼内攀爬起来。
最后更是在众人的惊呼中从二楼一跃而下，追赶上了即将踏出茶楼的肥宝，并主动摆出了挑衅的手势。
“师叔师兄，这混蛋好像不对劲啊！”
跟在清风身边的小海看出不对，连忙出声提醒几人，小珠听后便立马拉住了肥宝的胳膊。
“宝哥，不要去了！”
“小珠你不要怕！”
肥宝先是出声安慰好小珠，随即求助得看向了清风。
“旁门左道而已，去吧，有师叔在～”
清风点头示意肥宝不用紧张，说着便屈指一弹将一道符篆贴在他的背后，肥宝顿时信心十足的出门应战。
在肥宝踏出天然居的瞬间，攀爬在门外树上的史公子便纵身扑来，肥宝招架不及差点被扑倒在地。
得势之下史公子连连出招，竟一时间将跟随林九习武多年的肥宝压制了下去。
肥宝不可置信的看着史公子，抬腿全力横扫试图将其逼退，但对方却是异常灵活的躲闪了过去。
失了先手又跟不上对方身形，肥宝很快就招架不住，挨了几下重击后被一脚踹到了众人身前。。
小珠想要上前阻拦，但却被小海眼疾手快一把拽回，才免得被交手的两人波及到。
“师叔，我快顶不住啦～！”
肥宝防守之余连忙看向清风，暗道说好的帮助呢，再不出手我可要被人活活打死了。
“靠人不如靠自己，该帮的我已经帮你，还记得你师父教你的请仙咒吗？”
“师父他教了那么多，我哪知道师叔你说的是哪个？”
“记得哪个就用哪个，活学活用不会啊！”
听到清风的提醒，肥宝脑海里的记忆快速翻滚起来，在看到不远处的小树后眼神当即一亮。
鼓起全身气力逼开史公子，肥宝就地一滚来到树旁，随手折下一根粗细适中的树枝:
“谨启蓬莱天仙子，纯心妙道吕真人
誓佐赐师宣政化，巡游天下阑武灵
亲受钟离传秘法，誓将法力校群生
九转金丹方外道，一轮明月照蓬瀛
朝游苍梧并北海，时游阆苑转昆仑
收拾乾坤归掌握，莫教述f本原精
大将阴松长拥护，我今启请望来临！”

第二十四章 吕祖降身
肥宝舞动着手中的树枝，脚下踏起禹步躲过史公子的攻击，请吕祖法咒念毕当即直愣愣站在了那里。
顷刻间，他多年习武练功所凝聚而来的牛便汇聚成一股细流涌入贴在他背后的符篆。
一道金色豪光猛然乍现，带着赤红色的道印图录直冲云霄深处，不知去往了何方。
肥宝衣袖无风自动，原本憨态可掬的面容也凭空多了几分英气与傲然。
躲在暗处观察的蛊法师见状脸色大变，连忙操控史公子向肥宝攻去，想要强行打断这道请仙术法。
但面对史公子的攻击，肥宝却是不闪不避，对方落在他身上的拳脚仿佛已没有了任何伤害力。
与此同时，清风也在恍惚之间感到神魂一阵跌宕，好似来到了一冥冥之中不可捉摸之地。
在他的感应中，这里到处都布满了仙光璀璨，与天地至理交织在一起的道纹。
其上神威四溢有诸般妙音，但目光多停留上几秒，都会感到神魂有被撕裂之感。
此地绝不可久留！
清风念头生起之际，面前各种道纹当即隐去，显露出一道散发着凌厉剑意却又至纯至阳的道纹。
玉清内相金阙选仙纯阳演正景化孚佑帝君三曹主宰兴行妙道天尊！
在这道纹普一出现之时，一道神讳便自动显化在了清风的脑海内。
“礼赞玉清...”
虽真身并不此地，但清风依然以神魂之体打了个稽首躬身向这道纹神讳行礼。
此刻他已经明白，之所以莫名来到了这处奇妙之地，全因那道请神符上加盖了他道印之故。
肥宝尚未受入籍，就算请神明降身也不过只能请来一些阴神毛神，但有了清风相助便不一样了。
说的再明白些，就是肥宝这个临时工拿着清风开具的介绍信，通过某些程序到得了上级的临时授权。
待清风行礼完毕，面前的神讳道纹突然闪动光芒，分化出一道神光便将他裹挟而起。
神魂再度恢复清明时，眼前还是天然居茶楼外的场景，时间仿佛丝毫没有过去。
“师叔，师兄这是怎么了？会不会出事啊！”
见阿宝纹丝不动的被史公子痛殴，小海满脸担忧得向清风询问道。
“不急，请吕祖降身非同小可，让符令法光多飞一会～”
随着清风的话音落下，一道金光赫然从高空显化而出，照耀归拢于肥宝体内。
刷～！
只见肥宝猛然怒目而视，面对再次袭来的史公子毫不闪避，手腕轻微转动便将树枝刺在了对方的要害处。
若他手中拿的是一柄宝剑的话，单凭这一下就可将史公子给刺死在地了。
吱吱～！
天然居内传来几声猴子的惨叫，史公子也后退几步做出痛苦得模样，眼神惊惧地看着肥宝。
可肥宝却是冷着脸不说话，犹如一台冰冷的机器，手中腕了一个剑花就继续向史公子杀去。
蛊法师手忙脚乱的操控史公子闪躲? 但此时的肥宝竟灵敏异常，腾挪之际转刺为削? 直接将跃到半空的史公子扫了下来。
“呕～！”
飞出十数米远的史公子狠狠砸落在地? 肺腑震荡间当街吐出一滩泥水，无意间摆脱了蛊法师的操控。
抬头的刹那，肥宝手中的树枝已悬停在他眼前? 只因他身上已无邪术的气息而没有刺下去。
“啊！我不玩了? 我要找我娘！”
史公子瞬间哭喊而出? 下身抖动个不停竟然当街失禁，引得围观的众人大声发笑起来。
而肥宝则没有继续理会他，反而目光一转向隐藏在茶楼内，正准备悄悄离开的蛊法师冷冷看去。
许是因为剩下的时间不多，肥宝并未动身追赶? 而是手掐剑诀一引? 那树枝便泛起宝光如离弦之箭向其激射而去。
轰隆！
挡在双方间的砖墙顿时坍塌? 激起漫天灰尘? 围观看热闹的人群也不免受到波及，被飞溅而出的碎石砸中。
“怎么回事？怎么回事！”
在后厨听到响动的朱老板急忙赶来? 看到被搞得一团糟的茶楼不禁愣在了那里。
“阿宝住手！”
跟在后面的林九也急忙出声，可在看清肥宝的神态不对后? 他就不再多言警惕地注视起四周。
“救命呀朱老爷！他打我！”
眼见两人出现后? 史公子顿时连滚带爬的躲在朱老板身后告状道。
“对不起对不起！你怎么老在我这里打架啊！”
回过神来的朱老板赶忙向史公子连声道歉，随即面色沉下走向肥宝指着鼻子就骂了起来:
“昨天你打黄公子，今天你打史公子！你天天在我这里打公子呀你，甚至连我的茶楼都给拆了！你不惹事是不是就不舒服？”
面对朱老板的训斥，肥宝脑海中迷迷糊糊的，对于刚才所发生的事情是一点映象也没有。
但看这凌乱的现场，他就知道事情绝对闹得不小，所以便如往常一般低下头去不作反驳。
小珠不忍肥宝受委屈，挺身来到朱老板身前解释，但史公子对她的说法却是全盘否认，更不存在所谓的调戏一说。
朱老板听了是更加生气，直言要想娶他女儿，必须在端午节前准备好六十斤礼饼，六十斤冬菇，六十斤莲子以及六百只鸡，否则就去乡公所解除婚约。
可在这个年代，大米也才二十文一斤，一银元就可购买七十斤大米，价值相当于如今的一百二十块钱。
而朱老板所要的东西，全部加起来少说也得需要五百个大洋才能置办妥当，就是逼死阿宝也拿不出这么多钱来。
更为重要的是，眼下距离朱老板所说的端午节，只剩下了不到两个月的时间。
“师父，是他们出邪术啊！”
见朱老板在那咄咄逼人，小海赶紧上前向林九解释，想要师父出面替肥宝说上几句好话。
“你不犯人家，人家会来犯你啊！”
林九闻言瞪了小海一眼，聘礼自古以来就是规矩，他身为师父要在这件事情上计较，只会让外人看了笑话。
况且现在也不是说这个事情的时候！
激荡起的灰尘落下，嘴角溢血的蛊法师踉踉跄跄地出现在了众人面前，正面带凶光死死盯着不远处的清风。

第二十五章 错体银币
可那边目露凶光欲噬人，这边清风却是满脸淡然，从容的踏进了天然居内。
林九见状二话不说站在清风身旁，肥宝小海也不再听朱老板絮叨，齐齐向他们走来。
“法师，怎么给搞砸了呢～”
史公子发觉情况不对，慌忙跑到蛊法师背后，在其耳边轻声问道。
“咳咳，别提了，让那个臭道士搅和了！我们走！”
蛊法师忍不住咳了几声，分析了眼下双方的实力后，抬手擦拭掉嘴边的血迹便当场拂袖而去。
史公子眼见靠山离开，自然也不敢在茶楼停留，连忙提起湿哒哒的裤子就追了上去。
“我们也回去吧！”
在两人离开不久后，林九也沉着脸转身对清风几人说道。
“啊？不喝早茶了呀？”
“喝你个头啊！”
见小海还惦记着早茶，林九当即狠狠瞪了他一眼，随后当先就迈步离开了天然居。
捅出这么大的篓子，不趁着朱老板还没反应过来时开溜，难道还留在这里等着赔偿不成。
清风倒是有意赔偿，事情虽然不是阿宝引起，可那摧毁砖墙的树枝毕竟是肥宝射进来的。
但想到朱老板刚才那副市侩的嘴脸，以及对待肥宝和史公子不同的态度，他便也抬脚走了出去。
赔偿可以，但绝对不是现在！
“唉～”
往一眉居的路上，愁眉苦脸的肥宝时不时唉声叹气着，让身旁的小海不知该如何安慰他。
而在清风和林九回屋商议事情的间隙，听的心情烦躁的小海猛然问向肥宝:“唉什么唉，是不是为钱烦恼啊？”
“唉！”
“唉，你跟我唉有什么用啊，你得在师父师叔面前唉才行呀～，来！快来！”
小海说着就将有些意动的肥宝拉向屋外，并做了个倒计时的手势示意一起出声。
“唉～！”
听到门外响起的哀叹声，清风扭头向依然沉着脸的林九道:“师兄，你徒弟可在屋外等着你解决问题呢”
“不急！还是先说一下刚才到底怎么回事吧，师弟你可不是一个胡来的人～”
林九闻言摆了下手，直接向清风问起先前的始末，不过言语间倒也没有怪罪之意。
他虽然事发时身在后厨，没有亲眼所见对方使用了何种邪术，但对于清风的品行他是绝对相信的。
“师兄，我怀疑史公子身边的这个法师，就是二十年前被任家抢了风水宝地的那个风水先生！”
既然林九发问，那清风也就将心中的猜测说了出来，并且还摆出了相关的佐证。
首先就是时间太过巧合，这位蛊法师的出现，正好在二十年后任家起棺迁葬前不久。
其次便是史家的崛起，任家树倒猢狲散后，他是最先反应过来并且敢动手的一家。
最后也是最为重要的一点，一个修行者的施术习惯和气息不会轻易改变。
从这法师的路数来看? 同夜晚在义庄内捣乱的那人简直如出一辙。
再加上清风对于记忆中电影剧情的分析判断? 足以断定两者就是一人。
只是不知如今任家已灭，大仇得报下，对方为何会依然选择留在镇上。
这其中一定有不可告人的事情存在。
“师弟无需多虑? 我茅山守正辟邪除魔卫道? 他要敢乱来，我们就除了他！”
林九听后当即冷哼一声，对于旁门左道之流多有偏见的他，行事可不会手下留情。
“既然如此，那就全凭师兄决断吧”
清风闻言点头应下? 听着门外不绝于耳的唉声叹气又笑问道:
“阿宝的婚事该如何，师兄那里要是紧张的话，师弟我这里还是有不少的～”
“此事休提? 我的徒弟怎可让师弟你破费? 再说师兄我在这镇上扎根近二十年? 几百大洋还是能拿出来的！”
林九抬手止住了清风的话头，随即起身向墙边的衣柜走去? 从夹缝中取出了不少银元。
“正所谓授人以鱼不如授人以渔，我们这些做长辈的帮得了一时? 难道还能帮得了一世吗？”
林九说完便走向门口? 伸手将两扇木门打开，露出两个正在那里故意唉声叹气的身影。
“唉～，师父我全部家当就这十个大洋，你拿去吧～”
在两人的目光注视下，林九摆出一副心疼徒弟却又无能为力的模样，将手中数好的银元递给了肥宝。
但肥宝和小海想不到的是，林九在转身长叹之际还对清风挑了下眉头，示意他演技有多好。
“这，十个大洋也不够呀～”
“话也不能这么说，反正也不够，不如拿去赌一把，十个变二十，二十变四十...”
“那要是输了呢？”
听到门外两个徒弟想到了走歪路，林九赫然回身发声质问，直接让两人哑口无言。
“我早帮你打算好了，大街何荔湾新记要顶出去，开价十二个大洋，但何老板是我的好朋友，我想十个就可以了！”
林九说着坐下身，端起茶壶给他和清风各自添好又继续鼓励道:
“顶过来之后一定要好好做，到时候财源滚滚，你岳父就会对你另眼相看了～”
“谢谢师父！”
听到林九这番话，肥宝顿时就信心十足起来，道谢后转身就要去同何老板谈转让的事宜。
毛毛躁躁的样子看的清风是直摇头，暗道师兄对门下弟子的教育方式的确是正确的。
就肥宝眼下的状态来看，就算真娶了小珠也给不了人家好的生活，难怪朱老板想要悔婚。
常言道男儿成家立业，但清风却是觉得在如今的世道，这句话应该翻过来读作业立家成才合情理。
“玉不琢不成器啊～”
在两人身影快要消失之际，林九无奈地对清风叹了声气，起身想要感慨一番。
但谁承想他的腰带竟是一松，将塞在其中的大洋通通抖落了出来，落在砖地上滚的到处都是。
银元特殊的脆响，立即将肥宝和小海两人召唤了回来，趴在门口向急忙捡拾的林九看去。
“哇，那些是什么呀？！”
“嗯，是错体银币，不能用的！”
“哦～，错体银币～”
“是啊，不能用的～”
面对徒弟们的质疑，林九心中虽然很是尴尬，但嘴上依然坚持着他的说法。
总之不管徒弟们信不信，反正他是信了！

第二十六章 粥铺开业
两天时间过去，许是因为那蛊法师受了伤，史公子没有胆子再度来找麻烦。
肥宝则趁着这段时间，从何老板手中接过了摊子，准备好大干一场赚够钱迎娶小珠。
此时太阳都已下山，街道上还灯火通明人来人往，各家店铺的生意都非常火爆。
将红纸往粥铺上的招牌一贴，肥宝收起凳子，看着‘阿宝新记艇仔粥’的招牌满意得拍了拍手。
“阿宝！”
听到背后有人打招呼，肥宝回身一看是转给他摊子的何老板后，连忙笑了笑从兜内掏出尾款递去。
“何老板好啊，正好我把剩下的钱给你，数数对不对”
“对啦～，你别看这个地方小啊，我买田买地可都是从这来的！”
何老板笑眯眯得点清数目后，颇为自豪的指了指现在肥宝摊子所在的地方。
“我知道，所以还得谢谢何老板你把这个店面让给我～”肥宝憨笑道。
“那我回对面去了”
“回对面，何老板府上在对面啊？”
“不是～，我在对面做了点小生意，有空过来坐啊～”
结清了尾款，何老板也不欲在肥宝这里多待，客气的交谈了几句便向斜对面走去。
那里正有一家牌匾上盖着红布的铺面，里三层外三层围满了路人，也不知是要做什么生意。
“可真红火，我也要努力！”
肥宝好奇的张望了一会，随即握紧拳头暗暗的给自己加油打气。
“师兄！开张了没有？”
这时小海一路小跑而来，肥宝顿时拍了拍这个一直帮他忙前忙后得师弟的肩膀笑道:“我在等你呀”
“那就开始吧，别错过了清风师叔给选的吉时！”
看着街上络绎不绝的人群，两人当即决定马上开业，拿出了早就准备好的竹竿和鞭炮。
噼里啪啦～！
一阵刺耳的爆竹声过后，肥宝的摊子算是开张大吉，师兄弟两人开始吆喝招揽起顾客来。
可就在这会，街对面的铺子外陡然传来更加响亮的爆竹声，在围观人群的掌声下正式揭开了红布。
‘正牌新记荔湾艇仔粥’！
牌匾上写着几个显眼的鎏金大字，更为气人的是，中间的位置上还特意标明了‘提放假冒’。
琵琶二胡声紧接而起，何老板为了抢生意，竟然还请来了乐班在门口演奏。
尽管肥宝小海两人在那卖力吆喝，但两相比较下，那些出来觅食的人们还是更愿意去何老板的粥铺。
“师兄差不多了吧，阿宝第一次做生意，别打击太过了～”
街道角落巷子中，一开始就站在这里的清风扭头看向林九。
“这才哪到哪，年轻人就得多磨砺，我们当初不也努力了许久才有的第一桩生意么～”
林九闻言摇头，随后示意清风跟上便迈动身子向肥宝和小海两人走去。
“师父师叔！”
见到他们的身影，颓废的肥宝和小海连忙起身问好，因没有顾客来光顾而显得有些没脸见人。
“做生意要有耐心，慢慢守总会有人上门的！”林九见状鼓励得拍了拍肥宝。
“嗯！师父师叔你们还没吃吧，我盛碗粥给你们喝”
受到鼓励的肥宝强颜欢笑，想要招呼林九和清风坐下? 但林九却瞬间摇头拒绝:
“不用了? 你们师叔在对面定了位子? 顺道过来看看你们而已～”
林九说完便向何老板的粥铺走去，临走前还不忘把锅甩给清风，让他独自去面对肥宝幽怨的目光。
“你们好好努力，有志者事竟成? 如果有难处记得和师叔说～”
知道林九有意想磨砺弟子? 清风也就没有解释什么? 对肥宝勉励了一句便跟向林九的步伐。
“呦！九叔清风道长你们来啦? 快里面请? 来人赶紧招呼着！”
被何老板亲自迎进店内后，清风和林九边喝粥边注意着肥宝那边的情况。
发现除了刚开始他们会热情的招揽顾客外，受到挫折后? 就开始萎靡不振的坐在那里驱赶着苍蝇。
就算有人想要喝粥，看到他们这副样子也会立马打消这个念头? 转头去选择别的吃食填饱肚子。
直到清风粥都喝完，他们也才赚到了三个铜板? 这还是有小孩子吵着要摊上的毽子才勉强算是开了张的。
这就是典型的定位不清，虽说两家做着一样的生意，可他们的顾客群体却并不完全相通。
何老板虽然在这里做了十几年的生意，但成本增加粥的价格自然也会跟着上去，势必会丢掉一些手头并不宽裕的老主顾。
毕竟世上的穷人比富人多的多，但凡味道还算过得去，再上点心经营也不会出现无人登门的情况。
“这里谁是老板呀～”
清风正要起身结账，何记粥铺外突然涌进一队镇上乡公所的保安队员。
为首的保安队长梳着油头，腿上的皮靴擦得锃亮，但脸上的面孔却是从未在镇上见过。
如果说之前的阿威队长是天生猥琐的话，那这位就是骨子里透着一股银贱的下流气息。
“我是老板，敢问这位队长有何指示啊？”
见来者不善，何老板赶忙上去小心翼翼的询问着，生怕开业当日被对方砸了摊子。
“你就是老板啊，我是镇上乡公所新来的曹队长，你店铺开张怎么不去乡公所报备啊？”曹队长眯眼问道。
“啊？报备？我从来没有听说过店铺开业要去乡公所报备呀？”何老板不解道。
“现在有啦！”
曹队长语气掷地有声，伸手从旁边队员手中抽出一张告示道:
“由于最近我省频发马贼匪患，上级命令各乡镇自筹经费积极练兵应对，以保周边村落安宁无恙！”
“这...”
“这什么这，不仅仅是你，所有的店铺都要缴纳一笔练兵费，怎么你不愿意？”
“愿意，哪能不愿意呢，各位为了保护百姓安宁实在是辛苦啦！”
眼见那些保安队员摩拳擦掌跃跃欲试，何老板哪敢说不愿意，当场招呼掌柜拿出了那笔所谓的练兵费。
“嗯，不错！有我们保护你就放心吧～”
收了钱，曹队长满意得点了下头，装模作样的说了一通废话这才带人离开。
“呸！什么东西～，还不如阿威呢！”何老板心中默默地啐了一口骂道。

第二十七章 马贼来犯
在曹队长的带领下，保安队一行背着枪出了粥铺，模样嚣张得准备向下一家店铺走去。
但在经过肥宝的摊位时，曹队长却突然停下脚步。
“各位老总，你们要喝粥吗？”肥宝和小海局促得起身问道。
“喝什么粥，喂胖子，你知不知道在这里开店要交钱啊？”
曹队长露出嫌弃的表情，说着便伸手将摊上仅有的三枚铜板拿起，转而放进啦自己的兜内。
“看你也没什么生意，这次就放你一马，明天记得去乡公所补交费用啊～”
曹队长说完转身就走，丝毫没有理会已经满脸怒气的肥宝。
“喂...”
肥宝一把撸起袖子想要追上去，身旁的小海则是连忙抱住他的胳膊劝道:“师兄算了，带枪的我们惹不起的！”
“我知道，我就是忍不下这口气！”
“忍不下也得忍，你就算不为自己考虑，也得为小珠着想呀！”
一提起小珠，肥宝突然停下了挣扎的动作，犹豫再三终究放弃了追上去讨要回铜钱的打算。
不知为何，一副沉甸甸的担子仿佛压在了他的肩膀上，无形却又让他快要喘不过气来。
“看来压力确实会使人成长，阿宝现在应该已经对责任这个词有所体会了～”
见肥宝没有再冲动，清风也放下了手中拈起的竹筷。
“我们走吧，这里没什么好看的了，作为长辈也只能帮他到这儿～”
林九说着便起身和何老板作别，感谢其为了帮他磨砺弟子而做了回恶人。
没错，何老板的所作所为，其实是林九事先特意安排过的。
为的就是能让身为孤儿的肥宝，体会到世间的险恶与艰难，以及磨炼出他的心性来。
与秋生文才两人不同，肥宝这些弟子毕竟不会跟在他身边过多时间，教导的方式和方法自然也会有所不同。
既然开口叫他一声师父，那除了要教会他们生存下去的本领外，更重要的是要教会他们做人的道理。
肥宝想要和小珠成婚，首先就要扛起男人该有的责任，否则也只是害了人家而已。
出了何记粥铺，清风及林九并未特意和肥宝打招呼，而是从道路另一头绕行回了一眉居。
“师弟，明日一早还得麻烦你一件事！”
“师兄请讲”
“刚才我注意到那曹队长手上的公文并非伪造，镇上周边的村子恐怕还不知情，你就跑上一遭将情况告知他们！”
“好～”
清风闻言点头应下? 刚才他也注意到了这情况? 那个曹队长话有依仗的确是没有撒谎。
最近这世间局势越来越乱，各军阀之间隔断时间就发生一些摩擦? 闹得是人心惶惶。
山林间有打家劫舍的强盗山贼出没，已经不是什么新鲜事了? 甚至镇子内就贴着不少缉捕的告示。
但如此郑重下发公文的情况，还是头一次发生，看来那伙新冒出来的马贼不可小觑。
就凭保安队的战斗力，能勉强护住镇子的安宁就不错了，指望他们出兵支援辖下村子，还不如多养几条狗来的有用。
“如此就辛苦你了～”
林九说完便和清风道了晚安，各自回屋休息。
次日一早醒来，清风拿着林九书写好的信件便出了镇子? 而林九则是坐镇一眉居，提防史家那边再耍阴招。
从刚开始的任家到现在的史家，最后还牵扯到了徒弟肥宝和小珠的婚事。
双方其实都很清楚，事情走到眼下这一步，一场生死较量已经是在所难免。
但清风和林九毕竟是名门正派，若想行雷霆手段还需师出有名，只能等对方法师先行出招才可。
“法师法师，我收到底下伙计消息? 那清风一大早就出了镇子啦～”
史家宅中，正洗漱中的史公子在听完伙计汇报后，连脸都顾不上擦就迫不及待得跑去拍响了蛊法师的房门。
吱呀～
房门应声打开，蛊法师脸色难看的走了出来，若不是留着还有用，他恨不得当场一巴掌拍死史公子。
“慌什么慌，不知道我正在疗伤惊吓不得吗？”蛊法师冷脸呵斥道。
“法师不好意思，我这不是太兴奋了嘛，这下我是不是就能去看小珠啦！”史公子脸上跃跃欲试道。
这几天禁足在家可把他给憋坏了，要不是怕出去被肥宝给打死，他早就跑去花天酒地了。
“出去了？”
蛊法师听后眼珠子顿时一转道:“想去看小珠倒也不是不可以，但这次你必须得听我的才行！”
“那是自然，我肯定全听法师您的！”史公子忙不迭点头道。
“对了，令尊和令母最近身体如何？”
“好的很啊，自从吃了法师您调配的养生补品，他们现在是红光满面，我爹都吵着要娶小老婆呢～”
史公子说着便嘿嘿直笑，仿佛想到了什么画面道:
“法师您什么时候有空再调配一下，我也得需要好好补一下！”
“那补品需要不少罕见的草药，一般是买不到的，我这边也没有存货了”
蛊法师满意得摸了下自己的胡须，随后话风一变道:
“不过史公子你要是需要的话，我就写封信让我的徒弟送过一些来吧”
“那实在是太好啦！”
史公子听后立即大喜，唯一让他感到遗憾的是不能在今晚就派上用场。
......
“师叔慢走，不送啊～！”
入夜，清风将信件送到了最后一个村子，村内的治安大队长阿强亲自将他送到了村口。
而阿强之所以叫他师叔，也的确是因为他曾在林九门下学习过一段时间。
但因其生性疲懒又不上进，在道法修行和功夫上又没有什么天赋，林九也就渐渐不再对其严加管教。
好在九叔这个名头在十里八乡还算吃得开，其借着一身三脚猫的功夫，在老家村内混了一个治安大队长的名头。
又因逢年过节时这阿强倒也没有忘了礼数，所以和林九的这份师徒香火情也就延续了下去。
清风的脚程很快，村子距离镇子数十里的路程，他用了十多分钟便走完。
中途路过义庄时，还顺道看了一下秋生和文才两人的情况。
但进了镇子回到一眉居时，他却是发现林九不在道馆内，肥宝小海两人也并未按时出摊。
“九叔他刚才的确过来了一趟，但没找到他那俩徒弟就又离开了～”何老板透漏消息道。
清风闻言当即神魂一动，感应起林九的所在位置，发现距离不远的他旁边还有着那蛊法师得气息。
急忙寻着位置找去，清风只见街道上满是古董花瓶和碎片，头上大开的窗户中正传来争吵声。

第二十八章 授人以柄
“你这个大色狼！”
纵身一跃从窗户跳入屋内，清风就看到林九正挡在肥宝小海身前，沉声对只穿着一条短裤的史公子呵斥着。
“我是色狼，总比你们用鬼来骗钱好！”
史公子愤怒得从床上爬起，捂着溢血的嘴角出声回击，看来先前被肥宝两人打得不轻。
“师父他胡说的～”
“师父揍他！”
肥宝小海见事情快要暴露，急忙上前打断史公子的话语，错窜着林九动手。
“唉，没想到你们这些茅山道士平常还挺讲仁义道德的，现在居然和女鬼合起伙来骗我！”
史公子被吓得往后一缩，心中虽然害怕，但还是咬牙说出了蛊法师教给他的说词。
“嗯？”
涉及到了师门名誉，就算林九护徒心切也不由定睛一看，这才发现躲在肥宝小海身后的，竟然真的是一只女鬼。
同时他也看到了刚刚赶到的清风，深觉给师门丢脸的林九当即调转矛头，就要上前将女鬼收服。
“师父不要～”
“小红你快跑啊！”
肥宝小海见状连忙阻拦林九，并同时示意唤作小红的女鬼赶快离开，但清风却是直直挡在了那里。
咻―！
一道灵符被清风祭出，径直把飞在半空中的小红给拍落在地，发出痛苦及惧怕的哀嚎声。
“师叔不要啊！”
肥宝担心小红安危，甩开林九就想要赶来阻止，可清风却抢先一步取出葫芦将它给摄了进去。
这葫芦乃是他放在玉佩空间内的随身法器之一，经过长时间的法力蕴养，已经可以说得上是一件宝贝。
寻常的鬼类但凡落入其中，只需自行炼化上七七四十九天，就可将其一身阴气尽数化去。
若不是看在这女鬼，同剧情中一样没有故意加害肥宝和小海之心，清风早就催动葫芦将它阴魂给彻底磨灭了。
“哦～，这件事情要是传了出去，你们的招牌可就砸喽，我看你们还有什么脸面在镇上混呢～”
在一旁看热闹的史公子，眼见女鬼小红被清风收服，当即捻着嘴角旁痦子上的黑毛对他们嘲讽起来。
林九闻言顿时语塞，对方说的没错，这件事要是处理不好，他二十年积攒而来的口碑绝对有可能瞬间崩塌。
见林九骑虎难下，清风当即挺身而出走到史公子身旁，拍了拍对方的肩膀轻笑一声问他:“呵呵，那这件事要是传不出去呢～”
“哼哼，怎么可能传不出去，你们好不容易落到了我手里，除非...”
史公子先是嫌弃得撇开清风的手，得意洋洋地在那里威胁着，但说着说着他的话语声就戛然而止。
清风笑着给了他一个赞同的眼神? 鼓励其继续说下去:“除非什么？”
“除非...除非你们事先杀人灭口? 这件事自然就传不出去啦！”
反应过来的史公子脸上煞白? 哆哆嗦嗦地顺着清风的意思，艰难得继续把未说完的话给讲完。
“史公子说的对极了！”
清风说着摆出一副你很聪明的表情，史公子见后身子当即一软瘫坐在床头叫到:“法师救命呀！”
咣当！
房门应声而开，早已等在那里的蛊法师负手而立，缓缓迈步走了进来。
“不过一黄口小儿，清风道长就不用吓唬他了吧！”蛊法师单手抚须道。
“他应该庆幸我等与你不同，不然怕是坟头草都有三尺高了～”
清风脸色淡然，不再理会无足轻重的史公子，转而认真打量了蛊法师一番:“倒是法师这次心思颇深啊！”
“将计就计罢了? 要不是他们两个起了贪念，也不会被我们捉住把柄！”
蛊法师看了看低头不语的肥宝小海两人，面露揶揄之色，随即走向茶桌倒上三杯清茶。
“正所谓冤家宜解不宜结? 不如我们喝了这杯茶水? 以后各不打扰各走各路如何！”
“你说的话你自己信吗？”
清风还未说话，林九就出言驳斥了对方? 沉着脸提起肥宝和小海的领子便向屋外走去。
“道不同不相为谋，你好自为之吧～”清风说完也动身离开了史府。
此时他已明白，蛊法师上演今晚的这一出，并不是为了和他们彻底撕破脸皮。
而是想要通过肥宝小海两人做的事情，抓住师兄林九的把柄，以拖延到让他彻底伤愈的时候。
只要对方不再主动犯事，那在这段时间里，他们就无法主动出击将那蛊法师给除去。
这是一个摆在明处的阳谋，谁让肥宝和小海两人所做的事，的确是犯了道门的大忌呢。
通过鬼类来牟取他人财物，若是被同道中人抓住，就算是废了他们，林九作为师父都没有什么好说的。
至于杀人灭口的事，清风用来吓唬吓唬史公子也就罢了，真要这样做的话，林九都会首先站出来阻止他。
“法师你看到没，刚刚我差点把那个女鬼给奸了，又是那个死胖子坏我好事！”
在清风一行人离开不久后，史公子顿时又觉得自己行了，当即起身来到蛊法师身旁炫耀着。
但他却没有注意到，此时蛊法师看他的目光已经渐渐凌厉，如同看着被榨干最后一丝利用价值的废物。
“给我进去！”
位于镇中心不远的肥宝家老宅，林九重重推开木门，将两个徒弟给提溜了进去。
“师父你听我们说，小红她真的没有坏心！”
“对呀，都是我不对，你就放过她吧～”
肥宝和小海连连相求，虽然那女鬼小红是被清风收服，但他们深知这事还得师父林九来做主。
“害人的鬼一定要收！”
林九不由分说得瞪了两人一眼，随即向清风伸手，要过了那只装有女鬼小红的葫芦。
“小红，阿文！是你们回来了吗？”
这时内屋的房门打开，一个脸色发灰的老太太摸索着走了出来，嘴上呼唤着女鬼和另外一个陌生的名字。
肥宝闻声一动，但看了看身旁的林九便不敢再吭气，可怜兮兮地站在那里看着对方。
“你们在哪里，倒是说句话呀！”见没有人回应的老太太不由焦急道。
“他不是阿文，他是阿宝，老太太你女儿已经死了！”林九看着老太太沉声道。
清风站在一旁也不禁摇了摇头，眼下就算换做一个不懂面相的人来，也能看出这老太太已是风烛残年之际。
再加上其长时间与化作鬼类的女儿接触，身子骨早被阴气浸透，就算是他和师兄出手也无力回天了。

第二十九章 不近人情
“不可能！不可能！阿文！小红啊！”
林九话音落下，老太太身子不禁一抖，颤颤巍巍得迈步伸手向四周摸索呼唤着。
“我在这！”
眼见老太太快要绊倒，肥宝连忙动身上前一把扶住对方。
“阿文你在就好，小红去哪了，刚才说话的又是什么人，快让他离开！”
听到熟悉的声音，老太太顿时松了口气，随后语气相当不满得令肥宝闭门送客。
肥宝闻言脸色难看，看了看林九又看了看老太太，不知该如何开口跟她解释。
林九见状不由轻叹一声，揭开手中的葫芦盖子后剑指一引，就将被清风摄入其内的女鬼小红放了出来。
“妈～！”
小红落地化为人形，在看到老太太的身影后当即上前轻唤一声，面上满是苦楚和凄凉。
“自古阴阳有别，人鬼是一定要相隔的，念你尚有孝心，有什么话就赶快和你母亲说吧！”
林九沉声负手而立，老太太脸色难看想要出声叱责他胡言乱语，可一旁的小红却是先啜泣了起来。
“妈～，女儿不孝！”
这句话如同刀凿斧劈，老太太瞬间就感到膝腿无力，无神的双眼中止不住溢出浑浊的泪水。
她虽双目失明又身染重病，但并不代表就老糊涂了，女儿的异常她又如何能察觉不出来。
之所以不挑明，就是为了还能在心里有个念想，可如今已经是不能再自欺欺人下去了。
“大师，你太不近人情了！”
为防老太太因过度伤心而昏死过去，小红在吹出一口阴气迷了老太太的心智后，终是露出了一副厉鬼的本相。
霎时间，院落内阴风四起，凄厉地鬼叫声直侵众人脑海，房门也在瞬间关闭把一行人困在了院中。
“哼，鬼就是鬼！人情是讲给人的！”
眼见利爪向自己扑来，林九冷哼一声当即从法袋中取出打鬼鞭，迎面就朝小红甩了过去。
而这女鬼哪里是林九的对手，三两下就被抽翻在地，发出阵阵痛苦得呻吟。
肥宝小海两人见状不妙，急忙上前伸手阻拦，用身躯挡在了林九和女鬼之间。
林九出声呵斥他们离开，反倒是让他们越起劲，一时不察下竟被女鬼给重重撞飞在了墙壁上。
这一下让林九动了真火，直接从法袋内取出一张符篆，掐起指印就要将其引动。
“师父！不要用三昧真火烧她，她会永不超生的！”
肥宝看到符篆上的书顿时一惊，急忙抓住了林九的胳膊哀求道。
真正的三昧真火，乃是一门顶尖的神通? 非还虚境真人不可领会修行。
但符篆创立的本身? 便是为了使修行之人能够借用天地神灵的力量，自然会有与之相关的符篆。
道经有云? 心者君火亦称神火? 其名曰上昧；肾者臣火亦称精火，其名曰中昧；脐下气海称民火，其名曰下昧。
只要修行到五气朝元? 顺利凝聚出了法力? 修行者便可通过精气神三宝书写出三昧真火神符。
威力虽无法跟真正的三昧真火相提并论? 但寻常的厉鬼沾染上，都难逃被烧个魂飞魄散的结局。
“走开！”
见肥宝为了女鬼三番五次顶撞自己，忘了平日里对他阴阳对立的教诲? 林九气极下直接抬脚将其踹开。
随后神符瞬间引燃? 林九单手掐印下? 一阵烈火便从符中猛然窜出向慌忙闪躲的小红扑去。
虽肥宝及时回身推了林九一把，使三昧真火只烧到了小红衣角? 但也顿时让她失去了行动的能力。
“别过来? 小心我K你！”
舍身扑灭了小红身上的火焰? 肥宝爬起身再度拦在林九前方? 并唯唯诺诺得亮起了拳头。
“你敢！”
林九闻言当即一瞪眼? 迈动步子欲逼退肥宝，并抬手将其亮出的拳头拍了下去。
他就不相信，肥宝会为了一只才认识没几天的女鬼，真的敢大逆不道到对他动手。
嘭！
可谁知肥宝在下一秒，还真鼓足全身的劲力，狠狠一拳打在了林九的肚子上。
这是在一旁默默观看的清风都没有想到的事情！
要知道师父与师傅是完全不同的概念，肥宝自失去双亲后，膝下无子的林九便对他们这些弟子视如己出。
吃穿用度上从未亏待过他们不说，做人做事也是用心教导，为的就是他们能够出人头地。
肥宝向他动手的行为，无异于儿子挥拳打老子，让乡亲邻里们知道是要被笑话一辈子的！
“你～！”
被一拳击退数米，跪坐在地的林九不敢相信得指着肥宝，脸上因法力紊乱憋的说不出话来。
“你不分青红皂白，毫无恻隐之心！怎么当人家师父嘛～”
还未等林九缓过来时，肥宝却是抢先一步为自己动手的原因开脱起来，将锅甩到自家师父的头上。
“好！我们走，离开这个伤心地！”
林九闻言目露悲怆，起身后也不再管女鬼小红，招呼了清风和小海一声便怒气冲冲地转身离开。
此时老天爷仿佛感受到了林九的心情，瓢泼大雨顷刻间就下了起来，将三人困在了宅院外。
“哇，这么大雨啊，师父我们还是进去喝杯茶好了～”
“要去你自己去！”
林九听后瞪了小海一眼，随即踱步走到旁边的石阶处坐下，闷闷不乐得抽出了身后的烟杆。
“师弟你日后收徒可得擦亮眼睛，别像师兄我一样，辛辛苦苦教会了徒弟反而来扁师父！”
林九摆出一副郑重的模样对清风好言相劝着，却忘了在不久前，总是催促清风找寻弟子传承衣钵的人也是他。
“师兄勿恼，有心算无心，肥宝他只不过是被那蛊法师利用了而已～”清风一旁劝道。
“利用？若是行得端坐得正又如何会被利用！”
林九不满得敲了两下烟杆，将里面的残渣倒了出来，从烟袋中取出新的烟丝填了进去。
其实他的这番话倒也没错，毕竟跟那蛊法师的恩怨，早已转移到了他们两个长辈身上。
肥宝只要努力经营好自己的小摊子，拿出男人该有的态度，迎娶小珠的聘礼到时自然不用他操心。
可是他起了不该有的贪念，妄图借用那女鬼骗取史公子的财物，就是蠢得无可救药了。
道家讲承负，所以想要做什么事情之前，就要考虑到这件事的后果，是不是自己能承担起的。
而肥宝明显没有考虑到这点，被人抓住了把柄危及师门名誉，只有林九和清风出面才能替他解决。
但是这一来，顿时就让他们陷入了被动，也让那蛊法师有了继续作恶下去的机会。
林九身为茅山上清弟子，又身为肥宝等人的师父，自然要想办法将此事的影响降到最低。
可他做得一切，在徒弟们眼中却都成了不近人情的表现，如何能不让人感到寒心。
清风回想相关的电影，发现师兄林九的这些徒弟们有一个算一个，就没有一个可以让人省心的家伙。
气运承负相连下，他怕林九一不小心，就会被他这些徒弟们给坑的身死道消。
这也是清风从未考虑过收徒的原因之一！

第三十章 天雷示警
夜空中的大雨还在下个不停！
屋檐下听着清风两人的交谈，小海意识到师父这次是真动了怒，不由站在一旁暗自着急起来。
他师兄弟虽然不少，但自小就属他跟肥宝的关系最为要好，如何能眼睁睁看着师父和师兄反目成仇。
“师兄太过分了，怎么可以打师父呢！”
缓缓踱了几步，小海刻意来到林九身旁，嘴中批判起肥宝大逆不道的行为。
正低头默默打火柴的林九听到此言，当即停下了手上的动作，黑着的那张脸终于露出了几丝欣慰。
“嗯～，你能说出这话，我倒得到点安慰～”
林九说着舒了一口气，但徒弟小海接下来的话，却是让他心中的怒火再度翻腾了起来。
“我常常跟他说，不管师父怎么样自私自利，蛮横无理，铁石心肠，心狠手辣，狼心狗肺...”
为了替肥宝说好话，小海不得不说起了林九的缺点，但学识有限的他借用起成语来是越来越不着调。
最终面对师父林九爆怒的眼神，不敢再乱说的小海快速总结道:“可他总是你师父嘛～”
“圣人也有错，何况是师父呢，我们这些做徒弟的就要提醒他忠告他，如果他不听...”
“不听怎么办！”
林九沉声发问，侧转过来的身子已经是跃跃欲试准备动手，但沉浸在数落师父快感中的小海却是没有发现。
“那就要心存尊敬，然后咬牙切齿上中下用力的海扁他一顿！”
小海说话间手上连连比划起来，林九见了再也忍不住怒意，径直起身朝其后脑勺上连连扇去。
“你是说你师兄打我打对了？”
“对～”
“如果是你呢？”
“照扁不误！”
“那你的意思是师父我错了！”
“错到底了...我话是说完了，你要动手就随你便吧～”
狠狠挨了林九一记的小海有些慌神，但事已至此他只能继续说了下去，并紧紧闭眼准备迎接师父的胖揍。
见到徒弟这副任凭打骂的模样，本来怒火中烧的林九瞬间就没了动手的心思，浓浓哀意渐渐涌上了心头。
他不理解为什么会这样，辛辛苦苦养育了弟子们十几年，到头来反倒成了他的不是。
难道竭力维护师门名誉，降妖伏魔还有错了不成！
“师兄？”
见林九面色有异，不打算掺和人家师徒之事的清风连忙上前，面露关切得看着对方。
以他们现在炼气化神巅峰的修为境界，世上已经很少会有事物能够影响到他们内心。
但是人就会有七情六欲，被在乎的人误解难免会产生情绪波动，严重者道心受损也不是没有可能。
“无妨！”
摆手示意清风不用担心后，林九走到石阶处抬头望着夜空，任由冰凉的雨水溅射在他的面庞上。
“天啊，如果我真的错了? 就打个雷吧！”
林九面露真诚之色? 一股奇特的韵律从其体内漫延而出，随着他的话语与天上的雷云交相呼应着。
这是他在以自己的道阶位格向老天爷求示，自己是否真的如同徒弟们所言做错了事。
“师兄，道心誓不可乱问乱发！”清风见状赶忙出声提醒道。
凡人们向老天爷发誓就算是违反了，冥冥之中的老天爷也不会计较，蝼蚁直言更不会在乎。
可修道之人是绝不能随意发誓的? 尤其是他们这些代天值守人间的正一道统? 本就身具天地赋予的权柄。
一旦涉及到了老天爷? 那可都是会被认真记录在案的? 而且是立即处理绝不存在拖泥带水的那种。
轰隆～！
清风提醒的话才刚刚出口? 漆黑的天际便猛然响彻一道闷雷? 夜空也被划过的闪电陡然照亮。
“这是碰巧的吧～”
见到这一景象，林九望着夜空喃喃自语? 但还未等他反应过来? 又一道闪电便不偏不倚地劈在了他的脚边。
这是冥冥之中的老天爷在对他示警? 也是在回复他先前发出的疑惑。
“真的是我错了～！”
林九嘴巴微张不禁感慨，随即扭头看向不远处的清风:“师弟，真的是师兄错了吗？”
“有错，但不全错～”
清风闻言轻轻点头又摇头，见林九面露不解，便仔细将自身的感悟对其道出。
万物负阴而抱阳，世间从未有纯粹的黑白之分，善恶也是同样的道理。
林九性格直率，修行至今是有鬼必抓逢恶必除，秉持着正邪对立搏斗终生的理念。
维护师门名誉没有错，但面对鬼类不分青红皂白施展雷霆手段的行为，就着实有些过激了。
天雷分为两次对林九示警，恐怕也是蕴含了此意！
“师兄明白了～”
听过清风的解释，林九闭目盘坐在石阶上沉下心神，片刻后再睁眼时双目竟比以往还要清澈透亮许多。
“恭喜师兄！”
清风见状轻笑着拱手作揖，比起修为法力上的提升，心境道行想要做出突破可谓是难上加难。
经此一遭后，待林九回转师门受了，想要突破至炼神还虚的真人之境可以说是畅通无阻了。
“还得多谢师弟教诲！”
林九躬身回了礼，随即看了眼躲在一边瑟瑟发抖的小海，当先向屋内走去:“跟我来吧～”
吱呀～
房门再度被推开，折回的林九和清风两人，把正在用香灰给女鬼小红疗伤的肥宝吓了一跳。
“哎，你们不要怕，师父师叔请～”
小海见状赶忙伸手示意，随后主动将林九和清风请进了屋内叙话。
“师父错了，对唔住！”
面对紧张兮兮的肥宝，林九当先郑重得开口道歉，一下子就差点让肥宝感动的哭了出来。
“你们不可以留在这里！”
跟肥宝道了歉，林九看向了一旁的女鬼小红和其母亲，但在她们欲起身离开时又道:“你们也不能走！”
“大师，留也不行走也不行，你到底要我们怎样？”
“唉，人属阳鬼属阴，你整天陪着你娘，老太太是不是常常有病？”
见小红似要发飙，林九当即出言解释，但考虑了片刻后，还是没将老太太命不久矣的实情说出。
重病之人就是这样，要是不说或许还能多停留些时日，可一旦说了也就是这几天的事了。
“所以你留在这，对阿宝也没有什么好处！”
林九再次提醒后，小海连忙将肥宝拽到身旁担忧道:“师父，那该怎么办啊？”
“到我家去！”
“到一眉居？行不行啊师父？”
“当然没问题，师父我和你师叔阴阳调和，早已无惧阴气浸染了！”
林九沉声回应，为了避免这女鬼伤及无辜，让其暂留在道馆中是目前最合适的办法。
“只要能够尽孝道照顾我妈，我就心满意足了～”女鬼小红听后也并未反对道。
林九闻言便直接命小海拿过老太太的雨伞，将女鬼小红给收了进去，准备先带回一眉居道馆中再说。
不过这时肥宝却是一把拦下了众人，面对林九露出了憨憨的表情:“师父，还有点事您还没做呢～”
“什么事？”林九疑惑道。
“麻烦您还我一拳好不好，不然我心里会过不去的！”
“嗨，算了，别傻了，师父怎么会跟你计较呢～”
林九听后微微一笑，摆了下手后脸上露出一副大肚的模样，但肥宝见后反而是更加紧张了起来。
“不能算！千万不能算！你最记仇了，不打回来我会怕一辈子的！”肥宝马上诚惶诚恐道。
“好吧好吧，那就轻轻的一下啊～”
林九见推脱不过，口中不由无奈得轻叹一声，随即勉强答应了肥宝这个强人所难的要求。
肥宝见状也是急忙扎好马步，挺起胸膛准备迎接师父回他的这一拳。
但谁知林九在随意摆了摆拳架后，竟然原地跃起转身，借着惯性一拳捣在了肥宝的胸膛上。
顿时间肥宝就向后飞了出去，跃过从门口到堂中数米距离，狠狠砸在了八仙桌旁得长凳上。
“哎呦，不是说好轻轻的么，师父你好阴险啊～”肥宝捂着胸口吃痛道。
“嗯～，这是最轻的了～”
林九脸上终于露出了轻松的表情，故意当着肥宝面甩了甩手后，这才心满意足得转身招呼清风一同离开。

第三十一章 阿强求援
自将女鬼小红和其母接到一眉居后，已经是过去了一月有余。
有道馆内老君像的镇压，小红虽然感到格外的难受，但老太太的身体却比以往好了一点。
又经过清风和林九亲自出手调养，老太太体内阴气尽除，在剩下的半年阳寿里也算是能有个善终。
小红感恩戴德，每天除了陪伴母亲就是忙上忙下，把道馆里的伙计打扫的是井井有条。
有了大量空余时间的肥宝和小海，自然是将全部精力投入到了摊子上，这阵子也让他们攒下不少积蓄。
可对于朱老板提出的价值五百大洋的聘礼来说，他们挣到的那些钱，也不过是杯水车薪而已。
肥宝常常在深夜收摊后，独自坐在道馆外的石阶上唉声叹气，每当这时小红就会现身陪伴他。
女鬼小红暗生的情愫，其实每个人心中都很清楚，但可惜的是人鬼殊途，他们之间是绝对没有可能的。
清风就常常在想，如果这小红不是阴魂之身的话，或许比朱老板的女儿小珠要更为适合肥宝。
“师弟，阿强刚才托人来信，说那伙在省内猖獗的马贼已经逼近本镇，拜托我前去支援他们村子！”
这日吃过午饭，林九突然敲响了清风的房门，身上已经换好了出门的便装和行囊。
“师兄可需要我随行帮忙？”清风接过信件看后皱眉问道。
阿强他自然记得，作为林九的弟子之一，他上个月去各村报信时还是对方亲自接待的。
但是这伙一直在省内流窜作案的马贼，怎么突然就直蹦任家镇而来了。
从信件内的简报可以看出，沿路各地官兵虽多次出兵围剿，但他们的路线却是从未改变过。
“不用，这次还需师弟多加留意，我怀疑这伙马贼是冲着我们来的！”
林九郑重的摇了摇头，修道之人与天地交感，但凡出现强烈预感就绝不会空穴来风。
膝下弟子有事相求，他一人前往就足以，万不可倾巢而出让人趁机钻了空子。
至于镇上乡公所内的保安队，不过只是摆在明面上的样子货而已。
让他们欺压百姓搜刮民脂民膏可以，出兵去对付马贼是想也别想了。
新来的曹队长，近些日子也正忙着换着花样，用不同的借口去勒索史公子。
没错，就是一直缠着小珠不放的那个史公子！
这一月内，镇上发生了不少的事情，但其中最引人关注的，就是史家老爷和夫人双双身故的事了。
任谁都知道，史家公子是一个扶不起的阿斗，其父母凭空留下这么一大笔财富，但凡有些实力的人谁能不觊觎。
别看曹队长跳的欢，可他也不过只是那些乡绅豪族们派出的一条狗而已。
清风和林九虽怀疑史家发生的事，和那个蛊法师有着脱不开的干系，但他们也只能是怀疑而已。
一来乡公所的仵作经过查验，已经排除了他杀的可能，给这件事情定了调。
二来人家的身后事，也没有请他们来操持? 而是找了祖上同样出自茅山门下的王巴弟去主持。
这王巴弟清风倒也熟识? 为人正直且在邻里间风评较好? 但对于他们师兄弟两个却总是冷脸相待。
常言道同行是冤家！
随着近二十年来，九叔的名号在镇上越来越响亮，王巴弟的生意比起往常来自然是一落千丈。
而且最重要的原因，是其子阿星从小尚武? 自幼时见林九出手后便吵着闹得要拜师。
如此打脸的事? 就是换作其他人来? 想必都不会给林九丝毫好脸色。
清风遥想当年第一次见对方? 还是在镇上葛老爷家独子葛长寿办满月酒时。
那会人家正逢喜事? 要的就是一个吉祥喜庆，哪怕卦象不好他也捡着好听话说。
可因为对方这个同道中人在场，有被戳破砸了招牌的可能? 他还被年轻时的林九给斥责了一番。
细数度过的岁月，林九当日给葛家独子葛长寿的批言? 距离应验也是没有几个年头了。
“师弟，阿宝和小海就交给你了? 若有危险就发布师门召集令，自会有我茅山弟子前来相助！”
“师兄放心，我晓得了～”
见林九面露忧色，清风给了对方一个绝不会忘却的眼神，随后亲自将对方送到了城门处。
而此时的镇上城门下，一队保安队的小兵正来回搬着沙袋设卡，凡是有人想通过就直接卸枪拦下。
能拿的出证明的还好说，搜查一番也就放行了过去，但拿不出证明的就会被立马扣留到一边。
当然，都是乡里乡亲的他们也不会太过刁难，不过想要临时补办证明这手续费就高了，还得额外交上一份罚款才行。
“站住！你们干什么的，没看到告示吗？近日马贼猖獗，出入镇子必须有乡公所开具的证明才行！”
见到清风两人朝城门而来，把守的小兵立马眼前一亮，招呼着同伴就围了过去。
“我这次出城，就是为了解决马贼去的！”林九沉声道。
“我管你干嘛呢，就是天王老子想从这过，也得有证明才行，要不然你哪来的就回哪去！”
小兵翻了个白眼，想逃避交钱的人多了，但解决马贼这个理由他还是第一次听到。
“兄弟算了，这位是抓鬼驱邪的九叔～”
小兵一旁的同伴闻言仔细看了看，发现被拦下的人是林九后，不禁扯了扯对方的袖子。
“行行行，那你们过去吧～”
小兵一听便秒怂，毕竟这个世道乱糟糟，欺负欺负平民百姓也就算了，这些神神秘秘的人能不招惹就尽量不招惹得好。
送别了林九后，清风先去看了看肥宝和小海，见他们正忙的不可开交后，也没过多的打扰他们便回返一眉居。
诵经打坐研习道藏间，天色很快就黑了下去。
“法师法师，你说这次阿宝那个死胖子会不会死啊！”
任家镇郊外的一处隐秘之地，蛊法师盘坐在石台上敲着鼓，而在他的身下早已设立好了一座邪异的法坛。
“你等着瞧吧！”
蛊法师听闻此言，当即冷冷一笑，起身抱起面前的坛子就向下方的两具棺木走去。

第三十二章 再度交手
揭开坛盖，上千只蟑螂在其中爬动个不停，直叫人看的头皮发麻恶心反胃。
蛊法师伸手入内，将蟑螂一把一把掏出，塞进了左右两旁早已腐朽不堪的干尸口中。
“法师你看，这是我从乡公所曹队长那里拿来的，上面写着肥宝那死胖子的生辰八字！”
复归法坛，蛊法师接过史公子递来的一张红纸，只见纸上写有肥宝的全名‘洪小宝’，以及他的出生年月日。
“嗯～”
满意的点了下头，蛊法师当即揭开一个小罐，将红纸放入其中后敲鼓念咒做起法来。
伴随着怪异的语调和鼓声，坛下那两具干尸开始一缩一张，如同充气的皮球逐渐变得鼓胀。
最后在蛊法师的一声大喝中，两具干尸应声坐起，一扭一扭得跪伏于坛前听从调遣。
“哇啊～！”
手中的法杖按照方位掷下，鼓声持续不断的响起，领了命的干尸当即向肥宝所在的方向蹒跚而去。
“嘿嘿，这下我看那个胖子死不死，到时候朱老爷就只能把小珠许配给我啦～”史公子搓着双手坏笑道。
父母身故后，不懂得操持家业的他依然保持着骄奢淫逸的习惯，再加上那曹队长频繁的勒索早已是入不敷出。
原本满满一屋的古董字画，更是被他低价变现来满足平日里的享乐，如今正是到了缺钱的时候。
以往看不上的朱家，在此时犹如是救命稻草，岂能让别人给抢占了去。
所以在他看来，肥宝必须得死！
“哼，这可不一定，我让你给朱老板喝的东西可曾喝下去了？”蛊法师冷笑道。
“放心吧法师，那老东西以为我上门求他，随便编了个理由他就主动喝下去了！”
“同时我还打听到，那死胖子的师父出城去了，看样子短时间回不来，只留下那个小白脸道士在道馆！”
史公子说完邀功似的拍了拍胸脯，准备像往常一样接受对方的褒奖，顺便讨要几枚可以夜御十女的大补丸吃吃。
但对方却是并未回应他，慢慢发觉不对劲的史公子眨眼一瞧，看到的却是蛊法师那冰冷无情的目光。
“既然如此，那你也就没什么用了，不如就让本法师送你下去和父母团聚吧～”蛊法师咧嘴笑了起来。
“法师你说什么啊，我听不懂”
史公子顿时双腿微微打颤，见对方不似作假，不由暗暗向后退去准备跑路。
但他拙掠的小动作，哪能逃脱的了蛊法师那双毒辣的双眼，一挥手就将他给狠狠掀翻在地。
噗～！
“是你害死了我爹我娘～！”
重重摔落在坛下的史公子口吐鲜血? 脑子并不傻的他? 当即就将蛊法师话里的潜意领悟了出来。
桀桀！
“不不不，老夫只是提供了道具而已，真正递上毒药的可是史公子你啊～”
蛊法师抚须笑应? 若是没有史公子的配合? 生性多疑的史家老爷和夫人还真不好下手。
“法师且慢！”
即将毙命之时，史公子突然慌忙跪倒在地:“不要杀我，我还有用！”
“哦～？”蛊法师饶有兴致地停手。
“我不知道法师您想要什么，但有我在，史家的所有财产尽数都可归到您的名下！”
“就算没有你? 我也能将它们拿到手～”
“还有还有，我史家的财富不过九牛一毛，但要有我的暗中配合? 这整个镇子还不都是您的囊中之物吗！”
见财富引诱起到了效果? 当下一心保命的史公子? 毫不犹豫得就将整个任家镇给拖下了水。
三言两语就把其他乡绅豪商的财富给通通抖落了出来，并且还隐隐夸大了三分。
“如此看来? 留你一条狗命倒是还有几分用处啊～”
“多谢法师饶我狗命...汪汪汪！”
史公子闻言瞬间在原地打转学起了狗叫，为了能活命? 此时的他哪还有那副纨绔子弟的模样。
“哈哈哈～”
蛊法师抚须大笑? 初时为了混进史家他可没少遭对方呼来唤去，如今看到犹如丧家之犬的史公子如何能不开心。
当然这并不是他留下其性命的原因，而是想要顺利拿下任家镇，没有史公子的暗中配合还真不好搞。
哪怕他已经事先叫来了人手，但对于一座有官兵守备的镇子来说，想要攻打下来也并不容易。
既然能够智取，那何必要用武力蛮干！
算算时日，他十几年培养的那些徒子徒孙也应该快到了～
他暗中蛰伏了这么多年，受尽了诸般苦难折磨，为的就是这一天。
任家之事不过只是开胃菜而已，等他搜刮尽所有人的财富，势必要血祭整个镇子以报当年折辱之狠。
哗啦啦～
夜风吹拂树梢，发出阵阵扰人清梦的簌簌声，盘坐静修中的清风陡然睁开了眼睛。
腰间玉符滚烫发热，是奉他之命护持在肥宝左右的护法神将尹将军在对他通传信息。
“法主，有情况！”
神念一动瞬息而至，清风照尹将军所指方向看去，只见两具步履蹒跚的干尸已经溜进了肥宝家的老宅。
无数蟑螂从它们体内倾泻而下，顺着床沿爬满了正在酣睡的肥宝身上，引得他抓耳挠腮阵阵瘙痒。
啪！
一个巴掌下去，只觉掌心满是粘稠的肥宝起身一看，顿时惊的跳下床板不停抖落。
也是在这时，他注意到家中不远处昏暗的角落内，正有一个矮小的身影被绳子缠绕在那里。
好奇心驱使下，阿宝小心翼翼的上前观察，但依然还是被露出真容的干尸给吓了一大跳。
面对两具干尸的包夹与撕咬，惊慌失措的肥宝纵身一跃便从二楼跳下，摆脱了纠缠忙不迭就向门外跑去。
可离大门几步远时，他好像被什么撞了似得，无端就被掀翻在了地上，而且四肢被牢牢固定挣脱不得。
清风见状额首示意，隐藏在暗中的尹将军瞬间显化出身形，将再度爬向肥宝的干尸给重重踹了回去。
而镇外作法的蛊法师因一时不察，连带作用下也是人仰马翻，狼狈得从法坛上滚了下去。
“该死的，被发现了！”
灰头土脸的蛊法师重新爬起，恶狠狠得从旁边笼子中抓出只大蜥蜴，扭断脖子就将血液泼洒在了法坛上。
被加持得两具干尸迅速鼓胀，张开血盆大口就向被定在地上的肥宝扑了过去。
尹将军自不会让他们得逞，双手虚握间两道金光浮现当场化为双戟，仅仅一个照面便将它们给打爆成漫天残骸。
嘭―！
邪异的法坛轰然炸裂，猝不及防的蛊法师赶忙一挥衣袖将溅射而起的杂物挡去，但还是不免被波及到几分。
冷哼一声后，蛊法师来不及收拾现场，提起蜷缩在一旁瑟瑟发抖的史公子便走，深怕清风尾随而至。

第三十三章 蛊毒发作
咚咚咚！
一眉居的大门被急促敲响，早已等待多时的清风将门打开，示意惊魂未定的肥宝进来再说。
“师叔，这次可多亏有你，要不然我非得一命呜呼了不可！”肥宝大口灌着茶水感谢道。
“师兄出门前特意交待与我，让我照看好你们这些徒弟，我自然不会袖手旁观”清风闻言笑道。
也不知道那蛊法师是有了什么依仗，本来暂且相安无事的局面，非得要对他们动手。
但这次有他看护，肥宝并未如同剧情中一样，被其生生逼出魂魄打入到猪体内遭受羞辱。
暗手没有成功施展，对方此举可谓是打草惊蛇，也让清风有了对他出手的理由。
没有谨守教条的林九在身旁监管，这次反倒是能让他放开了手脚。
“阿宝！清风道长你们快来，看看我爹这是怎么了！”
肥宝刚放下茶壶，道馆门外便传来小珠的求助声，听到声音的肥宝当即就窜了出去。
“师叔，我岳父这是撞邪了吗？”
连同几个天然居伙计将朱老板抬进道馆后，肥宝先是安慰了一番小珠，随后满脸担忧之色的看向清风。
“他这不是撞邪，而是中了降头！”
清风蹲下身子查看，发现朱老板此时已经是神志不清，嘴歪眼斜额头冒汗如雨，身子还时不时的抽搐一下。
“降头？什么是降头？”肥宝不解问道。
“降头是流传于东南亚地区的一种巫术，有药降飞降鬼降等划分，但追溯源头还是出自我中华大地！”
清风食指搭上朱老板的手腕，运转法力检查其体内的情况，并同时为肥宝做着讲解。
降头师他在上个世界也遇到过不少，实力其实也就那样，但想要解降头可就要费上一番功夫了。
如果不弄清楚施术者下的是何种降头，冒然解降只会让情况变得更加糟糕。
唰―！
就在清风精神专注时，神志不清的朱老板突然双眼一瞪，伸直两手就向他狠狠掐了过去。
清风反应过来后抬手就是一挡，而后身子一翻凌空跳到侧面，将跟随而起的朱老板踹到一旁。
“爹！”
小珠见状想要上前，可发觉不对的肥宝则是紧紧拉住了她的胳膊。
“他现在可不是你爹～”
清风对小珠解释了一句，而后沉声向直愣愣站在那里的朱老板道:“法师这是意欲为何？”
“嘿嘿，原来你早有防备，亏我筹划了整整一个才出手！”
朱老板眼睛泛白，喉咙中吐出的声音已与往常大为不同:“你们多次坏我好事，还问我为何？”
“对你是好事，对别人来说可就不一定了，再者说来? 你我之间的事何必要牵连他人～”清风淡然道。
“哼哼? 你们这些道士废话就是多，既然结了仇那就一定要分出个你死我活才行！”
被控制的朱老板阴冷一笑，又道:“本想着用那个死胖子的魂魄来制衡你一二? 但现在有这个老家伙也不错”
“本法师已在他体内下了蛊毒? 想要救他就来找我吧！”
话音落下? 朱老板便直挺挺的栽倒在地，肚子里瞬间鼓起一个四处乱窜的圆球。
几息之后? 他的肚子就鼓的如同一个怀胎十月的孕妇? 仿佛随时都要炸裂似得。
肥宝和小珠赶忙替其解衣? 只见一簇绿色悠悠从他的肚脐眼中钻出? 长成了一颗类似小树的植物。
“不要拔！它的根已经缠住了内脏，一拔会把你未来岳父的肠子也拔出来！”
清风上前拍掉肥宝跃跃欲试的手，转头对其解释道:“你未来岳父他不但被下了降头，还中了蛊毒！”
“什么是蛊？”肥宝再度问道。
“蛊是从云南苗疆一带传过来的? 大体分为植物蛊和动物蛊，中招后蛊毒会迅速在体内繁殖，直至受害人痛苦死去！”
“那怎么办呀？！”肥宝和小珠异口同声道。
“万物相生相克? 既然有毒药那就有解药? 解决的办法也不止一种? 但经过那蛊法师的催化，再去找解药已经是来不及了！”
清风说完当即起身，挥袖间甩出数面令旗，呈四灵方位将朱老板围拢于其中。
“此阵可暂缓压制他体内的蛊毒，你们且在这里不要走动，我很快就会回来～”
“师叔等等? 我和你一起去！”
肥宝听后连忙起身，宽厚的脸庞露出一副毅然决然的模样:“既然是我岳父的事情，那我就不能让你一个人以身犯险！”
“大可不必！现在已经不单是你岳父的事了，那蛊法师视我和你师父如眼中钉肉中刺，必须得做过一场分个高低才行！”
清风闻言当即拒绝，虽知这是师侄的好意，但真要带上他非得被拖了后腿不可。
临出门之际，清风取出一张符篆折纸成鹤，令其前去通知小海来陪伴肥宝等人。
出了任家镇后，清风全力施伟很快就来到那蛊法师先前所在的地方，气机感应下瞬间便锁定了对方的方位。
再次翻越了一座山岭，清风行至一处天然岩洞外，洞内蜿蜒曲折一眼望不到头。
而在洞外的丛林之间，四处遍布着脖挂铃铛的飞鸟，滴流滴流得眼睛盯着清风慢慢移动。
清风知道这是对方派出的暗哨，但眼下双方即将兵戎相见，他也就没有特意去理会。
抬脚迈入洞中，清风发现其内面积甚广且暗道交错，并明显有人工修筑过的痕迹。
稍有不慎就会中了布置在其内的诸般术法，看来这蛊法师为了报当年的仇，还真是下了一番苦工。
可惜旁门左道终归是不入流，这些东西虽未在电影中体现出来，但面对那些害人的隐蔽机关，清风随手就将其破之。
“清风叔叔，救命啊！”
在最后一个必经的通道处，清风诛灭了不少被术法操控的猛兽。
方一现身，被铁锁捆绑在石台上的史公子就大声向他求救了起来。
这些日子里，像臭道士小白脸之类的称呼清风听了不少，这叔叔一词还是第一次从其口中听到。
“别吵了，他只会杀你不会救你的！”
石台正中盘坐的蛊法师顿时睁眼，厌烦得吐掉了口中的毒蛇，高举起手中的骷髅法杖邪邪得看向清风。

第三十四章 除恶务尽
这可不一定～
闻言清风当即否定了蛊法师的说法。
“贫道此行想杀的人只有你而已！”
清风说完从崖壁上纵身一跃，几个起落间稳稳站在地上，观察了一下周边的情况就向两人所在的石台走去。
那里除了他们外，左右两旁还端坐着两道阴气森森的身影，虽然气息上还是活人但却早已被磨灭了神智。
而在石壁一侧，则竖立摆放着十余口老旧的棺木，里面全都是被白布缠满全身的干尸。
“他虽然与你狼狈为奸作恶多端死有余辜，但该审判他的并不是贫道，以后老天爷自会收拾他！”
清风说着走向蛊法师，对于史公子的死活，他其实根本就不在意。
就算对方作奸犯科恶行累累，民间也自有相应的法度去惩罚他。
但像蛊法师这样的修行中人就不一样了，他们若是用旁门左道害人，造成的危害可要放大百倍不止。
而民间有民间的法度，修行界自然也有修行界的规矩。
正一道统代天值守，对于此类事件绝对是除恶务尽的。
“至于你，借用邪术危害人间罪该当诛，若是能交出解药，本道长可以让你死的痛快一点！”清风面色从容道。
“哼，小小年纪口气倒是不小，最后死的还不一定是谁呢！”
蛊法师冷哼一声，伸手指向无法动弹的史公子道:“你想要解药？解药就在他肚子里，有本事就刨开他的肚子去取！”
“不要啊，清风叔叔救我，救救我啦！”
听到此话的史公子脑袋顿时摇成了拨浪鼓，但也从侧面证明了蛊法师说的话的确不假。
咚―！
还未等清风有所回应，蛊法师举起木槌就敲响了面前的皮鼓。
随即在他的低吟念咒声中，一具具缠满了白布的干尸开始从棺木内爬出。
“你懂得东西倒是挺杂～”
看着这些干尸的造型，清风不禁联想到了某个同样古老的文明。
可惜两者只是形似而已，眼前这东西在本质上，依然还是使用了巫蛊术炼制而成的傀儡罢了。
说话间清风手腕一翻，一沓以金银为材料，通过秘法手段炼制的符篆便出现在了他的手中。
“天雷尊尊，龙虎交兵，日月普光，照我分明，天兵天将，接我号命，急急如律令！”
金银符篆在咒语声中陡然绽放璀璨光辉，一张张在清风法力的激活下窜上半空有序排列。
而后在众人的注视中，齐齐落地化为一队身着古代金银色盔甲战袍的兵将。
只见它们各各英武不凡，持有刀枪剑戟不同兵刃，犹如庙宇中所供奉的天兵天将下凡除妖。
“尹将军～”
“在！”
“率队击敌！”
“谨遵法主口谕！”
腰间玉符发热，随着清风的一声呼唤，尹将军迫不及待的显现而出。
单膝跪地领命后? 他带着那些由符篆幻化成的天兵天将就行对面的干尸扑杀了过去。
“如何? 单从卖相上讲，就压了你百倍千倍吧～”清风一脸淡然的问向蛊法师。
从初次见面时，他就已经摸清了对方的虚实，其法力修为不过只是刚刚凝聚了阴神而已。
看似境界上与他相同，但其中的差距却是有天壤之别。
清风念其修行不易，任家迁葬期间发生的事也的确事出有因? 所以才放过他一马。
可没想到? 对方却是三番五次的找起了他和林九的麻烦? 事到如今已是不能再留他了。
“切? 卖相好有什么用? 不过符篆之术而已? 若是有能耐，你就把真正的天兵天将请下来瞧瞧！”蛊法师嘴硬反驳道。
但深知傀儡落败的他? 毫不犹豫得就砸毁了面前的皮鼓? 让那些干尸瞬间自爆和幻化出的天兵天将同归于尽。
紧接着蛊法师双手一挥? 两捧如骨灰般的白尘，便被撒到了左右两道身影的脸上。
嘶嘶～
两道身影顿时睁开眼睛，口中发出蛇类的嘶鸣，迅速跳下石台便向清风杀了过去。
喵呜～！
也就是在这时，清风腰间的玉佩猛然亮起，从中窜出一只白猫迎风而涨，眨眼间就化为一头威风凛凛的白虎。
纵跃之际虎爪一拍，那两道犹豫毒蛇的身影便被摁在了地上，瑟瑟发抖哪还有攻击的勇气。
“你还有其它手段吗？”
清风看向石台上的蛊法师，虽从始至终都没有让他真正亲自出手，但言语间也并未羞辱对方。
“我输了～，要杀要剐悉听尊便吧！”蛊法师闻言眼睛当即一闭道。
“早知今日何必当初，下辈子投胎记得要做个好人！”
清风见状不禁叹息一声，随即跃上石台准备结果了对方。
但蛊法师隐藏在袖中的双手却是突然一搓，喷出阵阵毒烟向清风涌了过去。
“嘿嘿，修为高深又如何，老夫吃过的盐比你走过的路还多，你还嫩着呢！”
蛊法师猖狂而笑，手中毫不停歇道:
“这毒烟乃是老夫采上万种毒虫炼制而出，就算是还虚真人当面都讨不了好，你就给我死吧！”
毒烟迅速迷漫开来，但奇怪的是，淹没在其中的清风却是没有发出丝毫响动。
察觉到不对的蛊法师想要后撤，但一股炙烤灵魂的火焰突然就暴起开来，沿着毒烟瞬间窜到了他的身上。
“这火唤作三昧，乃是华光大帝赐予，浊世间无不可烧之物，沾之既燃直至魂飞魄散～”
毒烟转息之间散尽，清风举起手指上的一簇火苗，按照先前对方的方式介绍道。
“不可能！”
蛊法师发出痛苦得尖叫声，他怎么会相信一个普通的茅山道士，手中会有神仙赠予的神物呢。
但是这好像又是真的，因为任凭他使出何种手段，都无法扑灭身上这痛入魂魄的火焰。
“啊！我诅咒你...”
眼见彻底没有了回天之力，与其这样死去不如拖对方共同下水。
烈火中燃烧的蛊法师保持着最后一丝清明，以魂飞魄散的代价，用古老的巫术发出了最恶毒的诅咒。
可在他看到得最后的一个画面中，竟是有一方玉印浮现在了清风头顶，那诅咒连身都未近便被轻松化解了去。
这下麻烦了～
看着自主从丹田内显化而出，正在他头顶欢呼雀跃的‘九老仙都君印’，清风不禁皱起了眉头。

第三十五章 先含后割
其实再度降临到这个世界时，他就察觉到了体内几件茅山至宝的异动，但他并没有放它们出来。
毕竟这个世界道法还算昌隆，茅山派更是屈指可数的大派，谁知道有没有特殊的探查手段存在。
若不是刻意压制，此界茅山派的宗门气运怕是早已被他引动，从而让人发现了异常。
因为心存顾忌，所以清风这些日子不管是练功还是行法，自始至终都没有动用过茅山至宝。
按照他的打算，等眼下事情结束同林九回返祖庭受完毕，他就该着手于返回自己的世界了。
可没想到的是，这蛊法师竟然这么果断，魂飞魄散之际还想着拖清风下水。
若是换做林九，这道诅咒说不得还能起到奇效，就算不死也得脱上一层皮。
但清风身上所凝聚的宗门气运，早已超过了常人所能理解的范畴，天生就克制诅咒之类的邪术。
更别说他还有‘九老仙都君印’，这件代表着掌教尊位的灵宝在身。
感应到有诅咒降临后，玉印自行显化而出护主，本就是它作为气运灵宝的职责所在。
清风难道还能去怪罪一件灵宝不成～
“清风叔叔快来救我啊！”见蛊法师已经伏诛，熊熊烈火中史公子大声对清风求救道。
他倒也算机灵，在两人开始斗法后就躲进了一个矮小的棺木中，身上没有被波及到丝毫。
清风闻言当即来到他身旁，以指作刀劈断捆绑着他的锁链，将其从火焰包围中带了出来。
待尹将军及灵猫分别回归玉符玉佩后，清风提起史公子便向一眉居赶去，任凭这处罪恶之地被烈火付之一炬。
“师叔你回来啦！”
看到清风回返的身影，全副武装并焦急等待的肥宝几人顿时起身，兴奋地向他迎了过来。
“姓史的你这个王八蛋，快说解药在哪里！”肥宝一拳打到史公子脸上逼问道。
“宝哥饶命，解药已经在我肚子里了，你就是打死我也没有啊～”史公子吃痛下赶忙求饶。
“那还等什么，赶紧把他肚子刨开找解药呀！”早就看史公子不顺眼的小海立即提议。
“抛开也没用，解药已经在他体内融化，药入丹田直泄下体了”
早已经探查过的清风当即出声，拦住了正拿刀往史公子肚子上比划的小海。
一旁的肥宝听后看了看满是绝望的小珠，顿时哀道:“啊？那我岳父岂不是没救啦！”
“有～”
清风面色古怪的解释道:“解药虽然化了但药效还在，把他那割了，让你岳父吸上一天一夜也就没事了～”
“啊？！那我岳父岂不是要含...含～”
肥宝闻言瞬间大惊失色，但当着小珠这个青梅竹马的面，他终归是说不出那个词来。
“师兄！含总归比死好啊！”
见肥宝左右为难，小海连忙出声劝解起来，反正要含的人也不是他有什么好顾忌的。
而在旁边瑟瑟发抖的史公子见有活命的机会，马上顺着杆子往上爬道:“不错，我不对我该死，但我有一个要求！”
“什么要求？”
“可不可以含完再割呀～”
“闭嘴！”
听到这无耻的话语，肥宝直接一拳捣在了对方肚子上，而后拎着宛如死狗的史公子就向朱老板走去。
“要动手去别的地方，别脏了你师父的道馆！”清风见状赶忙提醒道。
蛊法师已除，没有他在那里捣乱，想要救朱老板自然还有其它办法。
但正所谓死罪可免活罪难逃? 史公子作恶多端不知坏了多少姑娘的清白，有此下场也是天理昭彰报应不爽。
哒哒～！哒哒～！
驾～！
就在肥宝等人救治朱老板的时候? 位于阿强所在村子十几里外的山林间，则是有一群黑袍人在趁着夜色骑马赶路。
潜伏在路边的探子见状? 急忙抄小路返回村内? 喘着粗气跑进了一家名为保和客栈的建筑。
此时客栈内灯火通明，全村老少手持兵刃静默不语注视着前方，气氛紧张而又压抑。
只因在这关键的时刻，有一个身份不明的外村人突然闯了进来。
若不是九叔及时出现拦下，这个外村人非得被紧张兮兮的阿强就地正法了不可。
虽然经过一番搜查? 只从其身上翻出了柳叶符纸等道士常用的法器，但这并不能完全证明对方的清白。
“来了来了? 报告九叔? 那帮马贼已经过了河中河山外山? 就快到大树林了！”探子匆忙汇报道。
林九一听，也顾不得处理眼前这个来历不明的同道中人? 当即沉声向徒弟阿强问道:“准备好了没有！”
“准备好了！”
“立刻出发！”
在得到阿强肯定的答复后? 随着林九一声令下，全村所有青壮便鱼贯而出，只留下老幼在这里等待消息。
“你的活动范围? 就只限于这家客栈之内? 要不然就格杀勿论！”
临行之际? 阿强还不忘对那个外村人警告了一番，并吩咐留守的人严加看管。
那人见脱不了身，又听到有马贼要洗劫村子后，慌忙之下反倒是组织人手死死封住了客栈的门窗。
“把火把灭掉！”
林九一行人赶到预设的埋伏地点，听觉早已异于常人的他耳朵耸动，发现马贼临近后赶忙命令。
深夜中林间雾气腾腾，趴伏在草丛中的众人虽只听到狼嚎鸟叫，但依然还是选择照做。
果然在几分钟后，便有一队身着黑袍之人骑着马，穿过茫茫雾气向他们这边疾驰而来。
林九抬手示意准备，在对方行至设伏路段后，随着他一挥手便有一排拒马桩猛然弹起。
唏律律～
发现中了埋伏后，那些黑袍人紧勒马缰变换方向准备撤退，但他们背后的道路亦是被阻断。
“冲啊～！”
随着阿强的一声怒吼，林间陡然燃起数十具火把，并有大量的箭矢向这些马贼射了过去。
一波箭雨过后，上百青壮已经呈合围之势，胯下马匹受惊的十几个黑袍马贼见状不得不应战。
叮呤咣啷！
为了对付这些马贼，村民们已经训练了一月有余，互相配合之下竟当先占了优势。
马贼中的一个小头目见后，毫不犹豫得就解下身上两颗奇怪的物件，双手一搓变向村民们挥去。
噼里啪啦一阵火光后，当场就有一排村民痛苦的倒在地上，若不是他人搭救及时非得被马蹄踩死不可。

第三十六章 以绝后患
正指挥阵型的林九见状当即暗道不好，原来这伙马贼不是普通人，怪不得只凭这点人就能在省内纵横。
挥退还想硬拼的村民后，林九将手中火把往地上一杵，引燃了事先布置在这里的稻草。
其余村民见了也是有样学样，而淋过煤油的稻草堆燃烧速度极快，瞬间就把马贼们包围了进去。
唏律律～
马匹再度受惊，有些慌乱的马贼们在经过一番交流后，迅速调转方向朝两侧的深林间逃去。
阿强见了顿时大喜，深林间布置的陷阱可要比外面还多，对方这不是自寻死路是什么。
顾不得正在观察受伤村民伤势的林九，他举刀振臂一挥，就带领所有青壮追杀了过去。
而马贼们这边刚入林中不久，就被各种突然冒出的陷阱打了一个措手不及，纷纷从马上落了下来。
发觉退无可退后，面对追杀而来的村民们，他们终于露出了凶残的一面。
叮呤咣啷！
双方手持各种兵刃冲杀在一起，村民们尽管配合默契，但他们很快就发现这些马贼竟然是刀枪不入。
锋利的钢刀砍在对方身上，哪怕是一条白印都没有留下，近身攻击下反倒是吃了大亏。
不少激进的村民当场就被砍倒在地，有些倒霉的在刀劈斧凿下更是瞬间丢了性命。
阿强做为这些青壮的队长是一直冲杀在前，若不是因为跟林九学了些东西，怕是第一时间就魂归地府了。
但此时，被打倒在地的他亦是身处险境，只因马贼手中的大斧离它的额头还不到一公分。
幸好在这生死存亡之际，安抚好先前伤员的林九及时赶到，一个纵跃就将他身上的马贼给踹了出去。
“师父，砍不进去啊！”
阿强起身焦急无比，再这样下去的话，村民们可就要死绝了。
“旁门左道，砍是没用的～”
林九脸色阴沉，在提醒阿强后径直向最近的马贼冲了过去，一个扫堂腿就将对方绊倒。
压住其想要爬起的身子，他咬破手指把血涂抹在刀刃上，仿佛开了光的钢刀瞬间就割开了马贼的喉咙。
“对啊，连砍带拖，以血引血！”
观察着师父动作的阿强顿时醒悟过来，大声将办法告知村民的同时，有样学样便向其余马贼杀了过去。
而在村民们得知了这一方法后，场面上的局势很快便被翻转过来，本就人数不多的马贼眨眼间就剩下了两个。
“杀了他们，为乡亲们报仇！”
见两个马贼受伤后要跑，阿强忙举刀带人追了上去。
但在这时? 旁边粗壮的树枝却是纷纷诡异断裂? 狠狠朝他们砸了过来。
同时一个貌似头领的女性马贼突然出现，拦在了两者的中间，用阴冷的目光死死盯着众人。
追赶而来的村民们跃跃欲试还想动手? 那女马贼却是突然发难，双臂一张甩出两条黑绳落地。
在村民们不解的眼神下? 黑绳所覆盖的地上陡然冒出大片烧红的石头，如落雨般向他们飞速砸去。
哗～！
毫无防备的村民们当下就有不少人受伤，只能暂且放弃了攻势? 退开到一个安全的地方。
乌勒～
逃得性命的两个马贼见有了喘息之机? 再也忍不住身上的疼痛? 向头领发出了求助声。
女马贼一看? 喉咙当即一阵蠕动从口中吐出两条白色蛆虫，向两个马贼脖子上的伤口抹去。
唰～！
他们的伤势瞬间好转? 但林九见后则是眼睛一亮，将身旁的阿强拽到了树边。
“阿强快，尿点童子尿～”
“啊？师父，在一个风雨交加的晚上，我已经失身啦～”阿强听后满脸为难道。
“唉，那就用我的吧！”
林九先是怒其不争的看了看阿强，随即转到树后开始独自酝酿。
这次埋伏马贼，他随身并未携带任何法器，只能采用这种原始的方法来破除对方的邪术。
“啊？用他的？”
一旁的村民听后不禁流出异色，谁也没有想到，年近四十的九叔至今竟然还是童子之身。
“小心！”
那边的马贼伤势好转，自然不会等待村民们有所动作，率先就向这边扑杀了过来。
没了办法的村民们瞬间四散而逃，眼看就要遭到毒手，但这时林九却是再度现身。
只见他手持一截竹筒，面对迎面而来的马贼不退反进，当头就朝对方泼洒了过去。
不得不说林九虽然年纪大了些，但这量依然还是又大又足，三个马贼顿时被泼个正着。
被破了术法后，那两个受伤的人伤势陡然复发，任凭女马贼如何施为都无法再次好转。
紧接着林九抽刀而上与其战作一团，三两下便将对方逼到了死角。
女马贼见自身不是对手，终于露出了慌乱的神色，看了看躺在地上的两名同伴，眨眼间就窜向树上逃遁而去。
落叶不断向下飘零，阿强笨拙地爬在树上，看的林九是一阵皱眉:“你干什么？”
“追啊～”
“追什么？”
“啊？她跑到哪去了？被她跑掉了～”
看着蹲在树杈上傻乎乎，摸不着头脑的阿强，林九不禁深深叹气并白了他一眼。
但就是在这个时候，那本已逃走女马贼的身形竟然再次出现，而且速度比离去时还要快上三分的砸落在地上。
“呼～，看来贫道来的还不算太晚！”
众人闻声向上一看，这才发现头顶悠悠飘荡的树梢枝叶上，背着月光还负手立着一道身影。
“是清风师叔！”
阿强惊喜欢呼，林九也是放下紧皱的眉头:“师弟你怎么来了，镇上那边？”
“师兄放心吧，镇子那边的问题已经解决，而且我还在史家找到了一些东西”
清风闻言从树梢跃下，来到林九身边后将他从史家搜出的书信递了过去。
他道那蛊法师怎么敢突然出手，原来是暗中培养的帮手赶到了。
得知这一真相后，清风当即以最快速度赶来林九这边，恰好撞见了在半空中逃窜的女马贼。
而熟知剧情得他，自然不会留下这个隐患，直接出手就将其给诛灭了。
他来到这个世界本就是最大的变数，难道还要顾忌你原剧情开展不下去不成。

第三十七章 九叔生日
既然贫道在此，那连做鬼的机会都不会给你们留下！
电影中林九虽然注意到了这个问题，但他太过于相信阿强的队员，竟然把处理遗体的任务交给了他们。
可偏偏就是在这个环节出了差错，以至于死去的马贼怨念横生，化为厉鬼前来向村民们索命。
但这次有清风在旁监督，阿强等人再也无法偷懒，只能拖着疲惫的身子在天亮前垒好了数座柴火堆。
轰～！
随着浇在其上的煤油被点燃，这些柴火堆瞬间燃起了熊熊大火，将那些生前作恶多端的马贼们烧成了灰烬。
“可惜了啊～啧啧！”
看着被烈火徐徐吞噬的女马贼，阿强不禁砸吧了两下嘴，脸上表情颇为惋惜。
卿本佳人奈何做贼呢～
要知道村里可有好多单身汉都讨不上媳妇，这下又失去一个资源了。
师叔也真是的，下手竟然这么狠，好好的一个女人就那么给活活打死了。
“怎么？舍不得啊！要是喜欢就带回去吧～”
一直替村民们疗伤的林九准备休息片刻，回身之时正好看到阿强猥琐的表情，心里的气立马就不打一处来。
意识到不好，阿强瞬时唤作一副义正严词的模样道:“怎么可能，他们烧杀掠抢无恶不作，我阿强与罪恶不共戴天！”
“九叔，那两个马贼怎么处置啊？”
眼见队长就要受批评，常年跟在阿强身旁的两个队友很是有眼色，几步上前就岔开了话题。
“先关起来吧！”林九闻言沉吟道。
这次为了埋伏马贼，村子里的青壮可以说是全员出动，最后虽然大获全胜但也是伤亡惨重。
轻伤重伤人员先放到一边不谈，光是被马贼残忍杀害的，就达到了十几人之多。
对于一个总人口不过数百，又彼此之间又沾亲带故的的小村子而言，完全能称得上是举村之哀了。
这样浓重的负面情绪，必须要合理的宣泄出来，那两个苟延残喘的马贼自然是最佳的选择。
但到了那个时候，这村里发生的事情，就与他林某人无关了。
噼里啪啦～
火堆渐渐熄灭，残存的火芯溅射到四周。
这天色也终于蒙蒙发亮了。
掩埋了剩下的灰烬，以防引起山火后，青壮们划分为两波离开了这处荒凉之地。
受了轻伤的那些人先行回村，将这里的消息告知于留守村内的老人和孩童。
而那些没有受伤的，则是负责把受了重伤及战死的村民抬到义庄去等待处理。
“走！快点！”
村内宗祠处，一行人在队长阿强的带领下，手持钢刀连踢带打的押解着两名马贼。
在将他们踹进内部设立的监牢后，早已换上了战利品的阿强，神气地甩了甩身上的黑袍衣摆。
“你们在这里看着，我去帮师父给乡亲们疗伤！”
耀武扬威了一番，百无聊赖的阿强眼珠子一转，仿佛突然想起了什么似得，招呼一声后便找了个借口转身离去。
“谢谢九叔，谢谢清风道长”
义庄大厅内，包扎好伤口的村民道谢离去。
清风和林九两人笑着向对方点了下头，随即便开始为下一个受伤村民诊治伤情。
比往常稳重了些的秋生文才见状，也不好意思在旁干看着，只能笨手笨脚的帮着忙。
“师兄，如果我没有记错的话，今天是你的生日吧？”
处理好手中村民的伤口，清风突然抬头向林九问起，秋生文才听后也赶忙竖起耳朵倾听。
“嗨，师弟你不说的话，我自己都快要忘了～”林九闻言满是回忆的轻叹道。
“师兄忘了不打紧，清风心中记得就行～”
清风见状淡淡一笑，随即又道:“阿强他们那边的事情还没有处理完，所以我就在保和客栈简单订了两桌酒水，还请师兄赏脸啊～”
“花这个钱干什么，师兄我过生日，怎么能让你师弟你破费！”
林九听后当即眉头一紧，但从他的表情上来看，对清风这份心意还是特别满意和享受的。
“完了！师父生日我竟然给忘记了，这下可惨了！”
“我也一样，不知道师父这次又会用什么方式整我们！”
秋生和文才这时突然四目相对，额头上不禁冒出了冷汗，并暗地里用眼神交流了一番。
接着便看到他们偷偷挪动着脚步，慢慢向门外一点一点走去。
可就当快要踏出门槛之际，林九的声音陡然从他们背后响起。
“秋生文才，你们两个要去哪？看不到还有那么多人等着上药吗？”
“啊哈，这不是听师叔说酒水定在了阿强他们村的客栈，我们得赶快回镇上去取礼物嘛，晚了可就赶不上啦～”
秋生紧张转身之际，脑海中瞬间编织而成的谎言直接脱口而出，文才听了更是连忙瞪大眼睛点头应和。
“哼，算你们两个还有点良心，快去快回啊～”
林九听后甚为满意得点了点头，甚至还有点迫不及待的感觉，挥手示意两人抓紧时间。
而在同时，来了没多久正趴门外偷看的阿强则是暗道不好，忙转身掏出两枚铜钱对身旁的手下道:“这两个子你拿着！”
“队长你给我两个子干吗？”
“别废话，今天是九叔生日，你帮我取买一份生日礼物～”
“啊？两个子能买什么，再说我们不是来接九叔童子尿的吗？”手下满脸不解道。
“还接个屁呀，我不管，我是队长我说了算，能买就是能买！”阿强恶狠狠地把手下推出义庄道。
“靠，还不想又想让我贴钱？这次我还就是不贴啦！”
那手下走出义庄的同时嘴上嘀咕不个停，扬手间猛地想到了一个绝妙的主意。
“阿强，在屋外鬼鬼祟祟的做什么呢？”
屋外院中的响动，清风等人自然不会听不到，林九当即开口将阿强给叫了进来。
“没有啊师兄，我这不是担心你们这边人手不够，来帮你给乡亲们上药吗！”
阿强赶忙笑眯眯得解释，但林九看到他的打扮却不是很高兴:“死人的衣服你也穿，装神弄鬼的是不是欠揍！”
“没有没有，师父我可不敢！”
阿强闻言连忙摇头，伸手将身上的黑袍给扒拉了下去。
正当他想对林九说些好听话时，他另外一个手上竟一脸慌张地从义庄外跑了进来。
“队长，大事不好啦！”

第三十八章 闭门详谈
“啊？什么大事不好了？”
阿强被吓了一跳，见匆忙赶来的队员手中又拿起了钢刀，赶忙追问道:“你们是不是让那两个马贼给跑啦！”
“那倒是没有～，不过也差不多了”
队员喘着粗气，胸膛急促起伏回应着:“是镇上那个新来的曹队长带兵过来，硬是要把马贼们给押走！”
“靠！需要他们的时候他们不来，这会跳出来抢功劳来了！”
阿强愤怒极了，当初马贼到来之前，村子可是三番五次派人去镇上求援过。
但每一次去的人都是被敷衍对待，最后甚至连乡公所的门都不让进了，他们哪来的脸来抢人。
“兄弟们跟我上，绝不能让他们把人带走！”阿强振臂一挥后便急匆匆冲了出去。
那些刚包扎好伤势的村民们见了，也是纷纷响应起阿强的号召，紧紧跟随在他的身后。
在他们看来，曹队长此举分明是故意找茬，让他们回去无法跟乡亲父老们交待。
就连那些受了重伤的人，也挣扎着想要爬起身，最终被清风和林九点了穴位才昏睡过去。
“师兄，曹队长那些人恐怕来者不善，我去照应一下阿强他们～”
“好，不过行事要注意分寸，记得民不与官斗！”
征得了林九的同意，见在场的伤员也没剩下多少，清风放下手中的草药便跟了出去。
才走了几里地，就看到前方阿强一众村民堵在半道，正好拦住了向镇子内进发的曹队长一行。
“你们这些刁民想要干什么？马上把路给我让开，否则本队长就要开枪了啊～！”
围拢的人群中，曹队长色厉内荏的警告着村民，他身旁的那些保安队员也是各各如临大敌。
“干什么？我们抓到的马贼，你姓曹的凭什么带走！”阿强叉腰大声喝道。
在他的带头下，几十号村民俱是高声大呼，并且隐隐有了抢人的趋势。
曹队长等人见状顿时腿脚发软，别看他们携枪带弹貌似威风凛凛，但打起来还真不是这些村民们的对手。
“阿强兄弟，有什么不满你可以提嘛，这是干什么～”曹队长假惺惺笑道。
刚才还喊着刁民的他，现在又改口叫起了兄弟，语气转变的是那般的自然。
“我知道为了对付这些马贼，你们村子做出了很大的牺牲，但他们是被全省通缉的要犯！”
曹队长说着做出一副深感悲切的表情又道:
“你们知道具体有多少人被他们所害吗？你们不知道！所以必须要对他们进行严格的审讯才行！”
“兄弟们放心，镇上不会忘记你们的，等一切尘埃落定，自然会给你们一个满意的答案！”
这个时期的官府多少还是有点公信力的，曹队长的这番话，的确也让不少村民们认真思考起来。
但就在曹队长嘴角含笑，以为心中所想能顺利达成的时候，阿强却是再度嚷嚷起来。
“你放屁！乡亲们可不要被他骗了，马贼是九叔带领我们抓住的，要审也是我们来审！”
“对啊，当初村里向乡公所求援，他们可是没给我们好脸色看！”
“就是，我们这次损失惨重，凭什么把功劳让出去！”
经过阿强的提醒，险些被曹队长糊弄过去的村民们瞬间反应了过来，人群推搡中眼看双方就要上演全武行了。
“都住手！”
就在这时只见清风纵身一跃，轻盈得借力踩过众人的肩头，落在当中摁住了曹队长已经拔出的手枪。
“什么人？”曹队长错愕。
“师叔！”“清风道长！”
阿强以及众村民的称呼，则替清风回答了曹队长的问题。
“各位，都在同一个镇子治下，往日低头不见抬头见，何必动刀动枪伤了和气呢～”
清风说着便示意阿强等人先放下武器，毕竟一旦真动了手，这性质可就不一样了。
哪怕现今局势动荡，但那些所谓的上层人物们，也绝不会容忍此事的发生。
灭了曹队长等人容易，但等打着剿匪名义的大部队一到，吃亏的还是这些无辜的村民们。
“哦～，总算来了一个明事理的人了，清风道长是吧？快点让他们把路让开！”
曹队长见状顿时松了一口气，见村民们收起了家伙，他也赶忙命令队伍收枪免得擦枪走火。
“曹队长且慢，你们可以走，但马贼得留下！”
“什么？这绝对不行！把马贼押回乡公所，可是镇长下的命令！”曹队长闻言当即急道。
“哦～，是嘛？可贫道怎么听说，镇长天还没亮就前往史家做客了呢～”清风走到对方近前轻声问道。
“你怎么知道！...”
曹队长听后大惊，失声下赶忙捂住了自己的嘴巴，免得不小心再说露了嘴。
“若要人不知除非己莫为～”清风淡然一笑道。
有任家的前车之鉴在，但凡不傻的人都知道，镇长等豪绅最近肯定又谋划上了史家的产业。
马贼进犯这种无足轻重的小事，又怎会被他们放在心上，也只有急需功劳背书的曹队长会来掺和上一脚。
但各村治安队的成立，是上面直接下达的命令，跟曹队长所在的乡公所保安队并没有隶属关系。
所有想要在这件事上分一杯羹，曹队长只能打着镇长的旗号，先连哄带骗把马贼带走再说。
而且他还不能把事情闹大，否则肉吃不着不说，还要给自己惹得一身骚。
“嘿嘿，这个清风道长行个方便怎么样，一切都可以谈呀！”
被戳破了谎言的曹队长尴尬一笑，见事态已经无法收场，手上不由暗暗对清风比划了一个数字。
清风见后直接摇了摇头，轻叹一声:“曹队长若真想谈，那就和贫道来吧～”
说完，清风便转身向义庄走去，想要彻底解决此事，还得师兄林九来做主才行。
曹队长左右看了看，见村民们俱是对他怒目而视，只好带领队伍乖乖跟在了后面。
阿强等人见状也不再挡路，既然清风都主动出面替他们处理问题，那他们自然相信可以得到一个完美的结果。
待返回义庄，清风将事情向林九交待清楚，其当即叫来阿强几个少数代表和曹队长闭门详谈。
整整谈了两个小时，这件事才算是彻底告一段落。
其中过程虽然曲折了一些，但结果还是相当不错的，起码每个人离开义庄时都是面带笑容。

第三十九章 众徒贺寿
日落西山，义庄终于恢复了往日的宁静。
清风和林九处理完所有重伤员，唤来阿强带人将他们抬回村子慢慢养伤。
见时间也不早后，两人先是整理洗漱了一番，这才向村内的保和客栈赶去。
待进了村内，路上所遇男女老少尽是含笑点头，脸上露出感激之色。
整个村子的人都很清楚，若不是有林九的帮助，面对那些身具旁门左道的马贼，他们根本没有还手之力。
更别说在战后除了疗伤救人外，林九还和镇上曹队长据理力争，讨回了他们该得的补偿。
“呦，九叔您和清风道长来了，快楼上雅间请～！”
还未到客栈，早已等在门口的老板便笑脸盈盈的主动迎了过来，将两人往楼上引去。
“师父，请！”
客栈大厅内，阿强摆弄着身上刚换好的保安队军装，故意在清风林九两人面前显摆着。
做为允许曹队长带走马贼的交换条件之一，阿强等十名村内的治安队员，正式获得了镇上乡公所的编制。
其中阿强做为队长，还被直接授予了下士军衔，负责管理其余士兵以及之前村里的治安大队。
“既然有了正式的工作，就不能像以前一样胡作非为了，明白吗？”林九打量了阿强一眼后沉声告诫道。
阿强虽然也是他的弟子，但对于修行之道却并不热衷，平日里游手好闲终是没个正形。
他作为人师，但能帮的也就是这些，往后的路该怎么走，就要看各人本事了。
“放心吧师父，我以后一定好好努力！”
阿强闻言立即拍着胸口应下，随后替过客栈老板，负责将清风两人引向了楼上的雅间。
在狭窄的楼梯上，清风注意到一名正迎面向下走来，却被阿强嫌挡路推到一边的中年男子。
从其身上显露的气息来看，修为才不过炼精化气阶段，但底子的确是他茅山一派的传人无疑。
而且对方身上，还缠绕着两股淡淡的阴气，想必定是电影中那种一路招摇撞骗的道士茅山明了。
不过清风却没有主动结交的打算，毕竟这世界纷纷扰扰各有各缘法，不过都是萍水相逢的路人而已。
对于所谓的剧情，他现在是越来越不看重了。
走上二楼一转过角，被客栈老板布置的极为喜庆的雅间，便出现在了两人的眼中。
在四周红色绸布装饰下，一个大大的金色寿字相当耀眼，同时案桌上还供奉着福禄寿三星。
“九叔，福星高照啊～！”
此时屋内早已等着三人，一见林九出现便齐齐起身走了过来，笑着拱手道起了贺词。
其中清风最熟悉的，便是肥宝的岳父朱老板，这才刚解了身上的蛊毒不久，就跑来向林九贺寿。
还有一个是本村的村长，清风倒是也见过几次，但与其并没有多少交集。
至于剩下的那个，他就完全陌生了，脑海中也没有任何映象。
谈话中经林九介绍后才得知，这人原来就是隔壁镇子和顺记米铺的老板。
因镇上闹僵尸一事，让他赚了个盆满钵满，这次来村子收粮听闻林九过生日，就特意来结个善缘。
而今天本就是喜庆的日子，人家能来给贺寿也是给足了面子，自然没有往外赶人的道理。
“师父，我们来啦～！”
倒好茶水，几人刚坐下寒暄了几句，楼下便传来一阵男女混杂的吵闹声。
清风转身朝楼梯处看去，原来是除了肥宝外，师兄的徒弟们在秋生文才的带领下一起结伴而来了。
“好好好～”
看着徒弟们一一奉上精心准备好的礼物，林九欣慰的不停点头，随后向几名没见过面的徒弟介绍起清风。
“见过师叔！”
应下这层关系后，清风自然少不了取出几柄法剑，当做见面礼递了过去。
“多谢师叔赐剑！”
接过法剑的几人当即拜谢，其中那名唤作阿星的弟子更是双眼放光，紧紧握着法剑不肯撒手。
“师兄，那阿星就是王道友的儿子吧？”待众人分别落座后，清风向身旁的林九问道。
“没错，这次阿星来给我拜寿，回去以后估计少不了被王道友批评～”林九闻言轻笑道。
“是一个好苗子，但有些可惜了！”
清风惋惜的叹气一声，这阿星拜林九为师为的是学习功夫，道法修行上人家自有家承。
况且王巴弟本身对他们就多有偏见，就更加不能越俎代庖教授道法修行了。
见此时人已差不多到齐，凉菜和酒水也被盛上了桌，候在旁边的乐师便用杨琴和二胡演奏起一首欢快的曲子。
“哎，买办洪怎么还没到呀？”
眼看到了正式开席的时间，村长瞅了眼一旁的空座，好奇的问向身旁的米铺老板。
米铺老板听后抬头看了看四周，随即笑着指向楼梯处:“你看，那不是说到就到嘛～”
众人顺着其手指方向看去，只见肥宝身穿一身得体的西装，捧着一个蛋糕走进了雅间。
“女婿快来，就等你啦～”
朱老板笑眯眯的起身招呼，言语间是无比的热情，哪还有前些阵子那副冷言冷语的模样。
“师父，Happy Birthday～，生日快乐！小小意思不成敬意～”肥宝说着特意向林九展示了一下自身的变化。
“嗯，不错，阿宝你如今成了买办，以后可要好好跟你岳父学习怎么做生意！”
林九见状满意的点了下头，随后指了下朱老板旁边的位置，示意对方赶紧入座。
别看只是一个半官半民的买办，但涉及到洋人方面的事物，其中蕴含的利益可不小。
朱老板态度之所以转变，满口女婿叫着再也不提五百大洋聘礼的事情，跟这事可脱不开关系。
“放心吧师父，我一定不会辜负您和师叔的期望！”肥宝闻言当场表态道。
其实当曹队长刚找到他时，他也是满脸发懵，不知自己何德何能可以成为镇上的买办。
但听曹队长解释后才明白，原来是师父和师叔两人在这件事情上，做出了很大的牺牲和让步。
为了让那些村民们得到该有的补偿，以及给不成器的徒弟们找出路，他们将原本属于自身的功劳通通让了出来。
在向上面汇报的文件中，将没有他们丝毫的痕迹，有的只是镇长的统筹帷幄和曹队长的英勇作战。
不过在清风和林九看来，他们也没有失去什么，至于上面一官半职的奖励，就更加没有放在心上。
当个所谓的破官，还不如给百姓们落实点实惠呢～

第四十章 清风献礼
“哇，肥宝，这是什么呀？”
等肥宝落座后，坐在一旁的阿强满脸好奇道。
活了这么大，他还是第一次见这玩意，看起来味道应该不错。
“哦，这个是西洋月饼，外国人过生日都吃这个，师父快吹灭了吧～”
刚当上买办的肥宝对蛋糕其实也是一知半解，吃法也是来时现学的，但这并不妨碍他对林九的祝福之心。
“哈哈，这么多蜡烛，你想让师父坐蜡呀？”
“不不，这可是好兆头，正所谓蜡烛一熄，有儿有媳，师父请吧～”
见阿强在那不着调的开玩笑，肥宝赶忙起身解释，生怕林九误解了他的意思。
“肥宝你可真会拍马屁，咱们师父又没儿子～”
阿强话音刚落，本还热闹的场面就突然冷了下来，另一桌的文才秋生等徒弟齐齐向他瞪去。
意识到犯了众怒的他脑袋一缩，尴尬得笑着强行解释道:“我是说师父把我们当儿子一样！”
林九无奈得看了阿强一眼，为了不让他再继续丢人，当即起身就将蛋糕上的蜡烛给吹灭。
墙边的乐师配合着奏起曲子，众人也齐齐唱歌对林九送上祝福。
自觉丢脸的阿强见状眼睛一亮，想找回面子的他试图再次作妖，但却是被清风给瞪了回去。
“阿强，你送什么礼物给你师父呀？”
众人歌曲唱完，朱老板为了替自家好女婿找回场子，当即向阿强发难。
刚刚九叔的那些徒弟们在来时，每人都奉上了一件满含心意的礼物，唯一的女徒弟更是亲手缝制了一件衣服。
但唯独阿强却是不吭不响，装没事人一般试图糊弄过去，一看就没有用心准备。
“啊？当然有！师父，小小意思不成敬意啊～”
阿强听后心中不禁一慌，但还是强撑着从口袋中取出一个红色锦囊，尬笑着递给了林九。
好奇的林九想要看看里面是什么东西，却是被阿强赶紧伸手阻拦，示意他回去再拆开。
“这么小一包，里面肯定是玉呀！”
“对啊，九叔就拆开看看嘛～”
肥宝和朱老板开始再旁一唱一和起来，其他人闻声也露出了好奇的神色。
林九打开往里一瞧，只见锦囊里单单只有一个钱币后当即合起。
面对追问的朱老板等人道:“都是徒弟的心意，是什么都行啊～”
但是在客套之余，林九还是往阿强的身后看了几眼，因为那里还放着一个不小的礼盒。
“哈哈，刚才只是前菜而已，真正的礼品在这呢！”阿强见状赶忙将礼盒拿起递给了林九。
但这时他却没有注意到，另一桌被他抢走礼盒的两个手下面色慌张，当即就起身开溜了出去。
“这还差不多～”
林九先是白了阿强一眼，随后当场打开了礼盒，但谁也没想到，这里面竟然是一个整蛊玩具。
在盖子拿开的瞬间，一个硕大的拳头便猛然弹出，挥到了毫无防备得林九的脸上。
此举伤害性虽然没有，但侮辱性却极强，尤其还是在过生日这样的场合下，直接就看呆了众人。
而林九身为寿星又不能生气，只好怪异得笑了起来，让在场的人们感到一阵毛骨悚然。
“九叔好久没这么笑过了～”
“是啊，师父去年这么一笑，镇上死了好几口子呢，我可没骗你们！”
一旁肥宝咽了口唾沫，小心翼翼的和朱老板等人议论起来。
“师父，这个玩意不好玩，我再买一个好玩的给你啊～”阿强面露苦相试探着林九的态度。
“好啊，你不用回来了，买完了回家等我和你一起玩～”
林九闻言收起笑容，面色非常自然的回应阿强，但谁都知道，这不过只是暴风雨前的宁静而已。
“哦～”
没脸再待下去的阿强应声后，抱起整蛊盒就离开了座位，暗暗寻找起那两个先行离去的手下。
“来来，九叔，我敬您一杯！”
看够笑话的朱老板见阿强离开，意识到还是生日要紧，连忙举杯向林九敬酒。
“好，大家一起举杯吧！”
这时主菜烤乳猪也上了桌，林九当即举杯，示意众人宴席正式开始。
可尽管动了筷子，清风和林九夹菜也非常的有讲究。
但凡是朱老板碰过的菜品，他们都没有再碰一下。
倒不是他们对朱老板这个人有成见，而是为了清除体内的蛊毒，对方可是含了史公子那个部位一天一夜呢。
有这般不忍直视的画面存在，如何能让他们下的了口！
“师兄，虽说道不言寿，但师弟我还是给你准备了一份寿礼的～”
清风浅尝了几口就放下筷子，说话间走到旁边空置的案桌处抬手一挥，其上便陡然出现了一堆卷轴。
林九起身上前观望，只见这堆卷轴上书有《上清大洞秘录》等字样后，着实吃了一惊。
“这...这是～”
“没错，这些便是我茅山遗失的《辽王诗简》、《上清大洞卷简诗》十二卷轴以及《上清大洞秘录》十二轴！”
面对林九的惊疑，清风肯定的点了点头，表示对方没有眼花看错。
“好好好，师弟寻回师门遗失宝物，实乃大功一件，我得立马上报宗门才行！”林九瞬间激动不已道。
“和我可没关系，东西既然已经送与师兄，那如何处置就全凭师兄决断吧～”
清风闻言笑了笑，对林九要替他上报宗门请功的想法直接拒绝。
一是一二是二，东西虽然是他拿出的，但他的本意不过只是为林九贺寿而已。
林九若是将这些宝物上交宗门，那所谓的功劳就应该记在林九的身上。
反正里面的内容，清风早已是熟记于心，上交宗门对他来说也没有什么损失。
“事关重大，等过了今日再说！”
林九摇了摇头，不欲和清风在这里争论，便让他把东西先收回了玉佩空间内。
而就在这时，楼下竟然传来了一片嘈杂的惊呼鼓掌声，让雅间内交杯换盏的众人还以为在开流水席。
但清风和林九却是在对视一眼后，齐齐动身向楼下赶去。
因为在那片嘈杂的声音中，离去不久的阿强正在向他们呼救。

第四十一章 好自为之
“师父，师叔救命啊～”
清风在楼梯上翻身而下，只见大堂内阿强正僵直着身子，不由自主得伸手向客栈老板的女儿胸前侵袭而去。
而在常人看不见的世界中，一大一小两只鬼类紧靠阿强后背和手脚，玩的是相当开心。
一同赶来的林九虽不像清风有天赐法眼神通，可时刻巡查阴阳两界，但能感受到阴气的他自有开眼法器随身。
只见他摘下腰间两片如同树叶的小镜，迅速在双眼上一抹，大堂内闹剧的真相便被他看到眼里。
“你干什么！不要啊！”
客栈老板的女儿后退求饶着，尽管阿强嘴上不停解释，但他的身体还是持续向人家挪动。
林九见状当即冷哼一声，二话不说便冲了上去，施展法力一把将趴在阿强背上的那只鬼拽了下来。
嘭！
先是往墙上狠狠得一甩，随后他剑指引来壁灯中的一簇火苗点在对方眉心，将其一身鬼气尽数封禁。
“啊，遭了！”
本在一旁看着热闹，顺便吆喝叫好的茅山明见到林九出手，脸色顿时难看了起来。
他慌忙上前想要把那只瘫软的鬼扶起，但林九已是从旁边酒架上抄起一个空酒坛，准备将它摄入其中。
“道友让我来！”
见此情形，茅山明直接挡在了林九的身前，边阻挠边拿起了另一个空酒坛。
但面对那只已没有了反抗之力的鬼，他却是丝毫没有动用法力的打算。
“道兄你在干什么？还是让我来吧！”
林九眉头瞬间一皱，发觉不对劲的他当即扭动酒坛，将那只向茅山明缓缓爬动的鬼收了进去。
另外一只小鬼害怕极了，顾不得再控制阿强，直接钻到桌下瑟瑟发抖起来。
“哎！把这只交给我，还不来～”见林九又要动手，茅山明连忙抢话道。
可那只小鬼在空中还未飞到一半，就被林九猛地出手拦截，折了几下后顺手塞进了酒坛内。
“啊～？”
见到林九行事这般的干净利索，茅山明直接看呆了过去，直到酒坛滑落摔碎在地才回过神来。
“师弟我们走吧～”
林九看了不敢对视的茅山明一眼，随后转身向正和客栈老板说着什么的清风招呼一声，便抬脚踏出了客栈。
“阿强你留在这里把事情处理好～”
清风临走之前，取出几块大洋递给阿强，在拍了拍他的肩膀后才朝林九跟了过去。
今晚的寿宴，除了林九这个主角外，最风光的莫过于破例座在主桌上的肥宝和阿强两人。
他们一个当了镇上的买办，一个有了乡公所的铁饭碗，后半辈子完全可以说得上是有着落了。
若要外人来看，他们好像比秋生文才两人还要得宠，但实际上林九已经是彻底放弃了他们。
既然无心修行，那身为看着他们长大的师父，最后能为他们做的也就只有这么多了。
回了义庄，在林九画符封好酒坛，将它放置于专门的房间后，清风对其笑问道“师兄刚才没有吃好吧？”
“你说呢，有朱老板在谁能吃得下～”林九闻言脸色怪异道。
幸好他还算机智，趁着阿强惹祸假装生气先行离开，不然朱老板给他夹菜吃还是不吃。
“看来我没有白准备”
清风说着抬手一挥衣袖，两人身旁的八仙桌上便出现了几道美味的菜肴，还有一壶上好的美酒。
这些东西，是在林九动手收服那两只小鬼的时候，清风通过客栈老板从后厨先行打包的。
有玉佩空间的存在，这些菜犹如刚炒好一般，热气腾腾得还冒着锅气。
“师兄请！”
清风为林九斟好酒，做了一个请的手势。
就在两人又喝上的时候，义庄外却是突然传来一阵狗吠，他们在对视后借口起身走入后堂。
片刻之后，鬼鬼祟祟的茅山明从墙上翻越而下，溜进义庄开始轻声翻找起来。
但当他来到专门存放被制服的鬼类房间后，不禁当场愣在那里，因为这里的酒坛实在是太多了。
仅仅几个平米的小房间，就大大小小放置着数百个坛子，这要让他找到什么时候。
“大宝小宝！你们在哪里呀？”
咬了咬牙，茅山明在一排看起来像是刚放进房间的酒坛子面前挨个寻找起来。
但坛子里的东西可不好相与，面对他的打扰，脾气好的选择不理睬他，脾气不好的则是对他破口大骂。
找不到的茅山明只好认真回忆，想起林九所用的酒坛上带有高粱两字。
但他再一看才发现，在他面前写有高粱两字的酒坛，少说也有几十个。
“算了，不管了！”
有些不耐烦的茅山明脑子一抽，直接打开了一个看起来最顺眼的酒坛，瞬间便有一只容貌艳丽的女鬼伴随白烟显形而出。
修为不够的茅山明顿时便被迷了心智，抱起坛子就要走，哪里还记的大宝小宝的事情。
但当他挑起帘子欲走时，看到的却是早已等在门外的清风和林九两人。
见他们出现，好不容易脱困而出的女鬼颜色大变，转身就想逃离。
但早有准备的清风根本不给它机会，伸手一指便将其定在了原地。
“道兄，你怎么玩这种玩意？这种事情可惹不起，难道你忘了我们茅山弟子行走世间的戒令吗？”林九沉声问道。
“我当然知道，正邪对立搏斗终身嘛～”
茅山明不问自来被主人抓了个正着，脸色颇为尴尬，但他还是正色回答了林九的问题。
“知道你还养鬼？”
林九说着上前取来装有大宝小宝的酒坛，将它还给了满脸感激之色的茅山明。
“呵呵，我也是为了两餐嘛～”茅山明叹息解释道。
“天大地大别说是两餐，就是一日三餐也没什么难的...”
听茅山明在那里倒苦水，诉说自己过得有不如意，好为人师的林九这时又对其劝解起来。
鬼这东西本就是集贫贱衰败灾祸，十八种负能量体于一身的产物，人和它们常年待在一起如何能讨得了好。
更何况茅山明本就是修行中人，借养鬼来谋生，只会不断折损自己的阴德。
清风虽然也有咿咿呀呀两只小鬼常伴左右，但他的修为达到了阴阳交汇的境界，早已不会被它们影响。
“道兄你好自为之吧～”
将茅山明送到门外，清风和林九做了请便的手势，便转身返回了义庄内。
双方萍水相逢，能说这么多已是代表他们心善，不愿过多追究他们捉弄阿强的事情。
若是没有前些阵子的天雷警示，换做林九从前的性格，大宝小宝敢在人群中作乱，早就被他霹雳手段诛灭了。

第四十二章 林九往事
茅山明一事，不过是两人修行路上的一段小插曲。
送走对方后，八仙桌上的饭菜尚温，清风和林九便再次对饮起来。
不过在这时，一股无形的波动突然泛起了涟漪，引得桌上的碗碟不停震动着。
壶中的酒水自行喷出，在半空凝结成一道水幕，有道人影自其中由虚化实呈现而出。
“是大师兄在传讯！”
林九见状当即起身，清风闻言也赶忙放下筷子跟着站了起来，整理了一番身上的衣物。
他虽然和石坚并不熟悉，也就是在正式拜师入门时在圆光术中见过一面，但该有的礼节还是要做的。
“大师兄！”
两人齐齐躬身见礼，水幕中的石坚则面色冷淡，撇了清风一眼后缓缓点头算了应下。
“哼哼，没想到你竟然在林九师弟那里，师门还以为你失踪了呢～”石坚一开口便是冷嘲热讽。
“大师兄见谅，清风这些年音讯全无，实乃有其它事情缠身，不知大师兄这次找我有何要事？”
见石坚上来目标就直指清风，林九直接将话题接了过去，问起对方突然传讯的目的何在。
“那就可以不报备了吗？他眼里还有没有宗门！你这个做师兄的是怎么教的！”
石坚趁机训斥了一番林九，心满意足后才道明来意:
“林九，宗门玉印昨夜突然无端异动，卦象显示缘由应在南方，你坐镇粤省可有什么发现？”
“玉印无端异动？可是有邪魔外道意图侵扰山门？”林九在短暂的愣神后立马担忧问道。
“是我在问你话！宗门这边的事情还轮不到你来操心！”
石坚的脸色突然冷了下来，仿佛林九对茅山的关心之语，触及到了他的逆鳞。
而林九也是微微皱眉，显然石坚三番五次的刁难，已经让他心中很是不爽。
“回大师兄，关于玉印无端异动之事，林九并未有任何发现！”林九压制着心中的愠怒沉声回道。
石坚听后眼睛当即一眯，双目审视林九的同时，伸手抚了抚他下巴上的胡须。
“哼，林九你记着，若是发现任何端倪，必须第一时间向宗门汇报，否则我唯你是问！”
看林九不似有隐瞒，石坚毫不客气的警告了几句，招呼也不打便一挥衣袖撤去了传讯术法。
嘭！
被如此刻意针对，林九终于是忍不住拍了桌子:“石坚他是越来越过分了，真以为他现在是掌教真人了？”
“师兄，你曾经得罪过他？”
清风在旁不禁皱眉，这位素未谋面的大师兄，对林九的敌意也太明显了一些。
怪不得当初通过林九正式拜入茅山时，正巧下山来观礼的四目，要特意提醒他小心石坚这个人呢。
“要说得罪，应该是因为我的出现，影响到了他继承茅山掌教位置吧～”
林九闻言沉声回应，难得对清风讲起了他还未入道，以及初入茅山修行学法时的故事。
原来在他十余岁的时候，村里因闹饥荒而饿死了大半人，他们那些年龄不大的孩子，只有去行窃才能勉强留有生机。
某日在对一老道士下手时，他与几个同伴被抓了正着，着实被人家用法术狠狠戏弄了一番。
但也就是在那日，他对修行突然有了向往之心，在老道士门口足足跪了三天，直到晕倒才得了机缘。
其实那老道士原本只是随口一说，可没想到的是在探查过后，竟然发现林九还真是个根骨绝佳的修道苗子。
起了爱才之心下，老道士便将年幼的林九带回了茅山，正式收他为衣钵弟子。
林九自身也很是争气，短短一年时间就凝聚出了法力，更是在弱冠之年修行到了炼气化神的阴神之境。
而在他没来之前，石坚可一直都是被当做未来的掌教真人来培养的，身份可谓是得天独厚。
可是在林九出现并展露天赋后，那些师门长辈的态度就模棱两可了起来。
再加上他待人真诚，在一众师兄弟之间名望极高，难免被当时师门长辈们寄以厚望的大师兄石坚仇视。
但林九心中真没有和其争抢之意，面对石坚的处处刁难，不想师兄弟决裂的他是处处忍让。
直到恩师寿终仙逝后，不胜其烦的林九便果断向宗门申请，要下山进行入世修行。
而做为林九的亲师兄，麻麻地虽然修行资质不佳人又懒散，但也难免被殃及鱼池。
再加上山上生活清贫，麻麻地便干脆选择追随林九一起下山，彼此路上也好有个照应。
两人一路爬山涉水来到了任家镇，但可惜的是，林九儿时记忆中的村子，已经因为各种原因消失在了历史中。
用光了盘缠的他们，只好借住在郊外荒废的义庄内，白天则在镇子里接一些红白喜事来赚钱。
也就是在当晚，他们碰到了因第一次穿越，被那青铜镜榨干精神力而昏厥过去的清风。
“想不到师兄还有如此过往～”清风听林九讲述完后不禁叹道。
“清风你日后碰到大师兄一定要小心，石坚这个人看起来古板教条，但暗地里却是极为阴损！”
对于林九善意的提醒，清风自然点头应下并记在心里。
熟知电影剧情的他，对于石坚是怎样的人他非常了解，甚至感觉其真人比电影中的表现还要更难缠一些。
可该面对的终究还是要面对，清风虽不知道对方为什么要在意茅山玉印的异动。
但做为这件事的始作俑者，日后他难免要和对方产生一些交集，或者说摩擦要更为准确一点。
“对了清风，正好事情都已经处理的差不多，我们也该回茅山祖庭一趟了，不然又不知道要拖到什么时候～”
“全凭师兄安排！”听林九再次提起此事，清风当即开口应道。
本来他们早就定好了出发的行程，但谁知道横生变故的事情是一件接着一件发生。
先是任家起棺迁葬以致任老太爷尸变，再是马贼进犯村子杀人放火，而镇上也有蛊法师潜伏在史家从中作梗。
幸好最后清风将蛊法师这个幕后黑手斩除，不然还不知道要引起多少惨剧发生呢。

第四十三章 茅山宗门
翌日。
在清风和林九的主持下，阿强他们村子举办了一场法会，为在和马贼们交战中死去的村民拔罪超度。
下葬立碑后，终于在诸般杂事中脱身的两人，立即动身返回义庄收拾好行李，准备向茅山祖庭进发。
义庄里边的事宜，秋生和文才自小耳濡目染早已熟记于心，有他们留守倒也可以正常运转。
不过由于肥宝刚上任买办身边缺少人手，就把和他关系最为要好的小海喊去帮忙，以至镇内的一眉居道馆空了下来。
但道馆每日往来香客着实不少，总不能时常无人打理，林九便找来了另外一个叫做阿方的弟子暂时负责。
正好秋生住在他姑妈家中，每日都要往返于义庄和镇子之间，在他们离开的短时间内还能两头兼顾上。
“王道友，你这是要出远门吗？”
任家镇城门处，正办理手续的清风和林九，遇到了同样一身要出门远行打扮的王巴弟。
“哼，就你们能出门我不能啊～”
王巴弟的语气略微不爽，显然对昨晚儿子阿星不事先过问他，就去向林九拜寿的行为很不满。
“这倒不是，不过现在世道混乱，道友若是和我们顺路的话，不如结伴同行？”林九上前一步拱手道。
此时正值中原大战时期，各方军阀相互掣肘，大战小战不断打成了一锅粥。
崇山峻岭之间不是盘踞着山贼匪患，就是有妖邪精怪作乱，同乡在外出行还是互相帮衬着点的好。
“你们是真不知道还是假不知道啊？”见林九言语不似虚情假意，王巴弟不禁愣神反问道。
“知道什么？”
“茅山昨夜纸鹤传书，命民间各法脉传承于一月内赶赴祖庭，若考较通过便可正式受入籍，你们两身为正统嫡传竟然不知？”
听到王巴弟吐露出的消息，清风和林九当即对视一眼，这事他们还真不知道。
昨晚大师兄石坚给他们传讯，也并未提及过此事，只道宗门玉印无端异动要他们注意端倪而已。
看来事情并不像他们想的那般简单，否则宗门也不会突然召集民间法脉前往，并给出了认祖归宗的机会。
如果王巴弟能把握住，不仅能续接祖上传下已断的修行法，还能落个正统传人的名分。
可若是考较不过，他连自称茅山民间法脉的资格都会被剥夺。
怪不得对方刚开始语气就那么不好，原来是把他们当做来泼凉水的了。
却不知他们是早有回返祖庭的打算，只是忙东忙西下正巧拖到了今天而已。
“如此便恭喜道友了”
清风和林九两人向王巴弟抱拳恭喜，对方见了不管心底怎样想，但明面上还是回礼道了声谢。
办理好路引手续后，清风和林九动身上路，而王巴弟则是选了另外一条路前往茅山，显然是不愿与他们同行。
对此清风也没有再说些什么，各人有各人的缘法，人家不愿难道还硬逼着不成。
这一路上千多公里，交通又不像后世那般发达，两人中途换了多种水陆交通工具，用了近半月才来到茅山脚下。
“师兄～”
还未到达山门，清风就看到有一坤道在远方石牌下翘首以盼，见到林九的瞬间便奔跑而来。
林九见状身子猛然一顿，下意识就想转身逃离，但有要事在身的他又能逃到哪里去。
面对直扑而来的坤道，他干脆咬牙将眼睛一闭，任凭对方将他拥入怀中蹂躏。
“师兄你可想死我了，自从知道你要回来，我是白天等晚上等，终于等到你啦！”
坤道欢快地蹦Q着，脸上突兀得妆容犹如一只兴奋的大马猴，挂在林九身上蹭来蹭去。
林九伸手抵住对方的额头，以免那些胭脂水粉弄脏了身上的衣服，急忙呵斥道:“够了蔗姑！”
“哦～”
见林九语气已经不快，蔗姑虽然很是不甘心，但还是乖乖从他身上跳了下来。
“来，清风我给你介绍，这位是蔗姑，你叫她师姐就行！”
林九跟清风说完，扭头想要向蔗姑介绍清风，但对方却是立刻打断了他的话语。
“我知道，不用你说！想必这位就是清风师弟吧，果然长得盘靓条顺，有没有女朋友呀？”
蔗姑围绕清风转了几圈，嘴上啧啧有声的询问着，说话间还不忘在清风胸前抓一把试试手感。
“蔗姑别闹！我们这次回来是有要事在身！还有，宗门为什么要突然召集民间法脉？”
林九见状赶忙伸手一拽，制止了蔗姑胡闹的行为。
“什么？你竟然不知道，难道大师兄没有告诉你吗？”
听到林九的发问，蔗姑也不再胡闹，脸上当即露出了凝重的表情。
原来自那晚玉印无端异动后，宗门长老们集体推演，隐约预测到茅山派有大兴之兆。
而这机缘所在之处明明与宗门气运相连，却又不在山门之内，所以才下达了先前的那道召集令。
同时在外入世修行的嫡传弟子，也可择选良才美玉收于门下，待需正式受时禀告宗门即刻。
而负责传达此事的人，便是常驻于茅山之上的大师兄石坚。
“算了～，先回去再说！”
知晓了具体情况的林九不禁皱眉，意识到这又是石坚在暗中打压自己，但此时明显不是撕破脸皮去计较的时候。
好不容易送走蔗姑后，林九带清风来到属于他上清一脉的祖观，在打扫干净后上香祭拜了列位祖师。
而这时，通过蔗姑的嘴巴，茅山上已经有不少人知道了林九带着清风归来的消息。
原本清冷的祖观，很快就被来看望他们的师兄弟挤满，光是接待就用了整整一个时辰。
“师弟都记下了吧？”
送走所有的师兄弟后，林九转身向清风看去。
“师兄放心，都记下了！”
清风闻言点了点头，深知林九这是在给自己介绍他们这一脉的关系网。
正所谓人多力量大，此举虽然不是为了去争什么，但亦可以免除一些不必要的是非。
“等明日上了顶宫，我会向师门长辈申请召开授篆法会，毕竟以清风你的修为早该加了！”
商谈完正事后，清风在林九的带领下，开始前去拜访那些师门长辈。
尤其是他入门时在道籍上所填写的三师五保，按照规矩更得以弟子礼待之。

第四十四章 早课冲突
琳琅振响～，十方肃清～，
河海静默～，山岳吞烟～。
万灵镇伏～，招集群仙～...
晨曦微露之时，茅山上的道士们便早已起床斋戒身心，迎着钟声按序排班上殿诵经。
伴随着罄镲木鱼等乐器的敲击，澄清韵婉转悠长的念唱声，在这山林间的宫观殿宇中不断绵绵回响。
足足两个小时过去，日常的早课才在三礼天尊后圆满结束。
茅山顶宫内，清风身着法衣站在林九身后，与众道士一起迎接着第一缕紫气东来。
“早课完毕，诸道可有事禀告？”
三清法坛下，一负责主持早课的老道双眼微眯，虽年近两百已白发苍苍，但口齿却还是依然清楚干脆。
清风对其映象颇深，因为此人正是他拜师入道时，前来验明他正身的三位师叔祖之一。
若论起关系，人家还是他和林九师祖的亲兄弟，放在私下里叫一声爷爷也是应当的。
而老道话音刚落下，位于众道士最前方一排的执事长老行列里，便当即有人上前一步禀奏。
“禀师父，上清一脉弟子林九清风二人功行圆满，此次归山特请加升受～”
禀奏之人朝清风和林九使了个放心的眼色，他既然叫老道为师父，那他们的关系自然也就不言而喻了。
“哦？阿九回来了啊，自上次升授盟威已过去八年，这次是应该加升五雷经了～”
老道抚须含笑，当着众人面唤林九和清风二人上前，确认起两人的真实修为。
“不错不错，你二人法力浑厚阴神凝实，待得授《上清五雷经》后还需勤勉修行，早日达成阳神真人之境！”
在确认无误后，老道满意的点了点头，还未等众道决议便当场便拍板做出了决定。
其实所谓的禀奏，不过是走个过场而已，只要修为境界确实达到标准，谁还能去落了自家同门的面子不成。
就像上个月石坚加升《上清五雷经》，得赐雷法神通‘闪电奔雷拳’时，那些他得罪过的人也没阻挠一样。
但就在这时，站在执事行列里位处末尾，刚晋升管理职位不久的大师兄石坚竟突然提出了异议。
“师叔祖且慢！林九师弟加升自是应当，但清风加升我却是觉得不妥！”石坚沉声道。
哗～
顶宫瞬间引起一阵喧哗，尤其是和他们同辈的弟子中，俱是目光怪异得看着石坚。
按理来讲，石坚受后晋升门派执事，在这种场合提出异议是完全合乎规矩的。
但当他真开了口，别人就莫名感觉不自在了起来。
“有何不妥？！”
老道闻言目光瞬间一瞥，心中显然是对石坚产生了不满。
毕竟整个茅山上下谁不知道，林九和清风是他亲兄弟的徒孙，这么做岂不是在打他的脸。
“师叔祖恕罪，虽然清风师弟的修为足够，但他在初次授后便消失多年，眼下突然现身如何能直接加升‘上清五雷经’！”
石坚说完扫视了殿内众道士一眼，随即又沉声道:
“我茅山千年传承自有法度，晋级升授者，须凭道功德行依阶加升，若是破例岂不是无法服众？”
随着石坚话音落下，殿内众道士再次讨论起来，虽然这个大师兄他们不喜欢，但其说的也不无道理。
尤其是和石坚同派系的那些道士更是出声附和，他们有些人年近古稀都不得晋升，凭什么让清风这个小年轻后来居上。
“谁说清风德行不足？”
就在局势愈演愈烈之时，林九突然朗声大喝，将殿内众道士的议论声压了下去。
“清风之所以多年没有音讯，是因为他寻到了我茅山遗失至宝的线索！”林九面色郑重道。
“阿九退下，老道知你重情义，但这里可不是开玩笑的地方！！”
老道听后赶忙高声提醒，并顺势给了林九一个台阶下，眼神示意他不要乱讲话。
“林九师弟此言当真？三清道祖当面你可别口说无凭啊～”
石坚同时快速追问，如果今日林九不能当众证明所说之言，那就别怪他这个大师兄不留情面了。
要知道自上任掌教真人仙逝后，茅山派已显露出青黄不接的败相，有资格竞选者不过寥寥几人。
可清风的出现，以及其进步神速的修为却让他感到惶恐不安。
因为一旦被授了《上清五雷经》，就代表有了步入茅山管理层的资格
其中佼佼者若是成功凝聚阳神，更是可以去尝试炼化‘九老仙都君印’。
若被玉印认可，便能当场成为茅山派的掌教真人，这也是他为什么要阻挠清风受的原因。
至于林九自小就被他视为眼中钉肉中刺，如果能借着此事将其彻底打压下去，茅山派上下谁还能争得过他。
“我林九何曾妄言过？”
面对石坚质疑的眼神，林九目光如炬得回击着，随即向站在身旁的清风看去。
“师弟，都到了这个时候就不用藏着掖着了，把你为师门寻回的至宝亮出来让他们看看！”
林九示意清风把那晚赠予给他，却又被他寄存在清风那里的寿礼取出。
其实从一开始，他就没打算将它们收下，而是决定在合适的时候以清风的名义呈报给宗门。
但既然出了这码事，那直接将它们取出奉上也无不可。
“好～”
看着林九倔强的眼神，清风只好点头应下，心中告诉自己欠了对方一份生日礼物。
唰―！
只见他挥袖之间，殿内的上空便飘浮起一轴一轴书卷及诗简。
在众道士还未来得及惊叹清风竟然身具储物法宝时，那些卷轴竟然不受操控的自行舒展开来。
“夫道生于无，潜众灵而莫测；神凝于虚，妙万变而无方...”
隐隐豪光浮现于卷轴之上，一股无形邈邈之音蔓延于顶宫殿内。
众道士闻声或有所感，尽皆当场盘坐于地上认真体悟起来，但几息过后却是开始七窍溢血。
“遭了，以他们的修为还无法领会其中大道之言！”
安然无恙的清风见状急忙纵身一跃，将浮在空中的卷轴取下绑好，才让在场众人从走火入魔的边缘脱离出来。
“竟然真的是我茅山遗失至宝！”
以老道为首的众人，不顾清理身上污渍，身躯颤抖地从清风手上接过了卷轴。
“师门规定，若有功德超群可破格升授，现在谁还敢说清风德行不够！站出来！”
随着林九的一声大喝，面皮青紫得石坚不禁气得揪下了一缕胡须，殿内也再无人敢开口胡乱议论。

第四十五章 破格加升
咚咚咚～！
茅山顶峰的道钟连响九次，钟鸣声在山谷间游荡徘徊。
各宫各观的驻守道士闻声匆忙而出，齐齐向最高处的九霄万福宫汇聚而去。
他们虽不知为何会突然出现最高规格的撞钟声，但可以肯定的是，一定出现了不得了的大事。
来得早的那些民间法脉传人，本就对这次召集的原因毫无头绪，无聊下便跟着去看起了热闹。
“哇，钟响九次，这次我可真是没有来错！”
山道上拥挤的人群中，一个打扮异样的男子搓着双手嘿嘿直笑，引得旁人频频侧目。
大家奉茅山祖庭敕令而来，各各身穿道袍法衣，深怕有失仪表怠慢了茅山高道。
但唯独这人戴着眼镜，身着一身洋人所穿西装，如何能不显得另类。
而且大家都按规矩排队前行，就他在人群里扭来扭去不时插队，行为着实惹人生厌。
但此地乃茅山祖庭，多数人来次都秉着不惹是生非的念头，对其忍忍也就过去了。
可这并不代表所有人的脾气都会那么好！
“挤什么挤，不会排队啊！”
在男子不停插队下，终于有道士忍不住拽住了他的领子，而这人赫然正是与清风同时出发的王巴弟。
“干什么！给我松开，你知不知道我是谁？”身穿西装的男子挣扎道。
“你谁啊！”王巴弟冷声问话，拽着对方领子的手反而更使劲了一些。
“我乃天下第一茅！”
面对王巴弟的质问，男子毫不畏惧得道出了自己的名号，桀骜的模样好像他很有名气似得。
“天下第一茅？人不大口气倒是不小！”
周围人听到后俱是笑出了声，吹牛之前也不看看这是什么地方，竟然敢自称天下第一茅。
“原来是一个傻子～”
王巴弟也嫌弃得松开了手，随后往衣服上擦了擦，生怕被其传染了一般。
要是真跟这种人起了争执，丢人的反倒是他了。
“你才是傻子，一帮食古不化的老古董！这种聚会不来也罢！”
男子说完便狠狠啐了一口，深知犯了众怒的他抚平西装上的褶皱，便愤愤不满的直接下山而去了。
“这人我好像在哪听说过～”
有道士在仔细回忆后，当即和同伴介绍起了这个所谓天下第一茅的来历。
此人现在应该是桂省修行界中的一员，虽祖上传自茅山但却是在海外长大，并习得一身特殊的西洋术法。
可其貌似对老一辈的理念并不认可，曾多次成功挑战其它法脉的堂口，的确是攒下了几分名气。
“那又如何，年轻人不知天高地厚，迟早要出大问题～”
有擅长相术一道的道士摇头叹息，对这个‘天下第一茅’的前路表示很不看好。
“管他作甚，我们还是顾好自身吧～”
上山途中的插曲结束，前行的队伍再次恢复了肃静，很快所有人便来到顶宫前的广场上。
而此时的九霄万福宫外，已经设好一座大型的法坛，各高功法师按班照序站在相应的位置。
因新任掌教还未出现，所以有关于茅山上类似授等法会，便由诸位师叔祖们轮流担任主持。
同时在法坛下，还有一来自天师府的老道全程观礼，但实际是为了将茅山上清宗坛所发生的事情悉数汇报。
待道乐飘然而起，诸道诵经祈福祭拜上苍后，此次授仪轨便正式开始。
法坛下，清风和林九身着与道阶相应的法衣，虔心跪于正中位置，看着师叔祖焚香祷告上裱祝词。
林九做为师兄，自然是当先上前听封受，唯一让他感到不满的，便是要当着这么多人面前唤他的本名。
可如此重要的场合，哪能由着他的性子来。
“今有弟子林凤娇，道号一眉，勤于修炼，积功累德，虔心为道...加授《上清三洞五雷经》！”
掌教至宝‘九老仙都君印’当面，青烟滚滚直冲云霄，林九终于被授予了对应的牒文。
至于印剑令旗等各种法器，以及下一阶段凝聚阳神的修行功法，则会有师叔祖在接下来的几天暗中传授。
同时在科仪中，诸位茅山派长辈，按照天坛玉格中的仙职品阶，为他拨付了本命天兵天将在冥冥之中护持左右。
此天兵天将不同于清风身边的尹将军，乃是在神话传说中真正隶属于天庭的神灵。
若非此界真正仙神绝迹，林九凭此就可以直接召令他们下界为其降妖除魔。
这便是天师道统的优越之处！
“清风上前听封！”
当林九拜谢退下后，师叔祖接着将清风唤到了法坛前。
“今有弟子清风，勤于修炼，虔心为道，功勋卓越...因寻回茅山至宝，特此破格加授《上清三洞五雷经》！”
随着师叔祖将裱书焚化上奏天界，自有道士将数十卷轴供奉于法坛之上，同‘九老仙都君印’并放。
霎时间，在场众人只见宝光冲天，卷轴与玉印交相辉映绽放出夺目光明。
整个茅山地脉雾气升腾而起，仿若陷入了人间仙境，虽只持续了片刻，但无人不感到自身大受裨益。
在旁观礼的民间法脉中，不乏一些专攻风水望气之类的道士。
他们虽不敢在如此隆重的场合行法探查，但依然感觉到茅山派的气运，在刚才陡然提升了一大截。
“好好好！”
授法会正式结束，法坛下的一众老道士们不停交口称赞，直言清风有望成为下一任掌教真人。
可他们不知道的是，清风此时正在全力镇压着体内的玉印，制止它破体而出吞噬掉此界的九老仙都君印。
先不说吞噬成功后，这些人会不会承认他的掌教地位，首先他就无法解释自己这方玉印的来历。
“哼～，时无英雄使竖子成名！”
法坛一侧，大师兄石坚冷哼一声后，便直接拂袖而去表达着自身不满。
遥记得在不久之前，这些人也用类似的话语称赞过他，但现在却是又用到别人的身上。
如果说之前的清风只是让他感觉到威胁后，那现在的清风便已然成了他最大的障碍。
反而林九这个被他自小针对的人，因为从来没有起过争强好胜之心，威胁倒是不足为虑了。

第四十六章 大开山门
身受经后，清风便和林九在茅山上清一脉的祖观住了下来。
虽然按照规矩，他们和石坚一样担任了茅山派的执事长老，但平日里也并没有什么事情要做。
白天诵经练气，同师兄弟们走动走动，喝喝茶下下棋倒也是逍遥快活。
晚上则是在师叔祖的亲自传授下，学习炼尽阴滓，凝聚阳神的法门。
上清一脉的修行法，乃是以《黄庭经》为根本演化而出的《上清大洞真经》，主张存神服气观想周身神灵。
如今清风的修为，已经达到了炼气化神的巅峰，心肝脾肺肾五气朝元，精气神三宝充沛合为至纯阴神。
只待十月功成，就能洗尽铅华以致三阳聚顶，直达炼神还虚的阳神真人之境。
看起来貌似简单，可做起来却是千难万难，不然偌大的茅山派，也不会至今无人能继承掌教之位了。
如果说前期的修行只是量变的话，那阳神之境便是质变，使人从生命本质上进行的一次蜕变超脱。
放在内丹派中，便是‘一粒金丹吞入腹，始之我命不由天’的至高内丹之境。
清风至今所见过的修行者中，也只有上次穿越时所遇到的草庐居士达到了此等境界。
其一身大小如意，须弥纳芥子的神通，看的清风是羡慕无比。
就连他现在所用的储物玉佩，也是对方以林九英所赠信物为基帮忙炼制而成的。
如此神通，足以称得上一声陆地神仙！
茅山派中道藏记载，阳神乃是阴神无数次锤炼的升华，虚灵无质而有体有用。
能聚则为形散则为气，一念之间隐显自如并分身散体，端得是变化无方。
一旦修成阳神成就，天眼通等六神通便会自行全开，亦可以神通妙用而游戏人间积累功德。
若是有上帝的诏书降下，阳神者不愿活动于人间时，使可从天门而出弃壳升仙成为天兵天将的一员。
只是通过此法成仙者，乃是落了下乘，不入天地神人鬼五仙正统之分。
位阶上只略高于从阴中超脱，鬼关无姓三山无名的鬼仙之流，但凡志向高远的修行之人都不会选择此法。
《黄庭要道》所载，阳神乃人灵性与精气凝聚而成，虽较一切后天之物更为精粹，但终有气性仅限于凡界。
若想真正超入虚无之境，还需进一步做足还虚的功夫方能与道合一，飞升天界成为真正的仙人。
与之对应的，便是修行中人炼虚合道的境界，可惜此中法门茅山派早已遗失，不得不令人唏嘘不已。
为此茅山派只能求助于天师府，毕竟两派同属符派又曾交流道法上千年，对方有所记录也并不奇怪。
但天师府却是直接拒绝，并仗着正一道总坛的地位，对其他门派进行多番打压。
好在清风带来的那些卷轴，便是围绕《上清大洞真经》进行创作的拓展性作品，师叔祖等人或许能从上面寻到一些只言片语。
眨眼间一月过去，到了茅山派定好开门纳新的日子。
那些民间法脉的传人俱是摩拳擦掌，对茅山的考较跃跃欲试。
而他们的到来，在民间也引起了一阵热潮，不少被吸引而来的凡俗子弟升起了拜师修道的兴趣。
师叔祖等派内高层见状，便干脆决定大开山门，有缘者皆可前来尝试。
派中已达炼气化神境界的弟子，若是想收徒传下衣钵，只需自行考较并上报宗门即可。
可修道者收徒本就全凭一个缘字，有缘者无需多言，无缘者就算在山门枯坐百年也不得入门。
所以，哪怕意欲拜师习道者多达千人，可真正能入门的，也不过寥寥十数人而已。
林九这次回来的目的之一，本就是要替秋生和文才两人报备，正式收他们为弟子。
见此情况，便直接将他们的名字报了上去，只等时日一到就可传道授。
清风闲暇之余，还特意去观望了一番，并在这些新入门弟子的名册中，看到了‘石少坚’的名字。
如果他没有记错的话，这应该就是大师兄石坚在外的私生子，没想到是以这种方式收入山门的。
同时他也明白了，为何归属正一道的茅山派，明明不禁止门下弟子娶妻生子，对方还有隐瞒实情的原因。
只因茅山掌教之位，只有在修成阳神之境后才有资格担任。
而石坚年轻时忍不住诱惑偷尝禁果，失了先天一口纯阳之气，想要达到此境可谓是难上加难。
若是被宗门长辈知道，不免会失去竞争掌教之位的资格，这种情况对于他来说是绝对不能容忍的。
而现在他已跻身于茅山管理层之列，就算把儿子接到身边照料，谁又敢去探查他的情况。
清风虽被对方多番为难，但告状这种事还是不屑于去做的，何况又不能借此将其彻底钉死。
天若使其灭亡，必先使其疯狂～
像电影中林九那般先行隐忍放纵对方，后期直接反杀的做法，才是成年人最正确的选择。
出了九霄万福宫，清风向那些民间法脉传人所在的偏殿走去，那里正隐隐传来师叔祖的授声。
“今有民间法脉弟子王巴弟，勤于修炼，积功累德，虔心为道...初授《太上三五都功经》，升授《太上正一盟威经》”
清风踏进殿内，只见王巴弟跪于三清像下，在师叔祖的主持下被正式授于茅山门下。
因对方品行尚佳，修为又卡在了炼精化气的顶峰不得存进多年，便破格将盟威授予了他。
王巴弟一拜后，师叔祖抚须开口道:“鉴于你未有道号，经我等商议特赐你道号‘千鹤’！”
“千鹤谢过师叔祖～！”
王巴弟闻言毫不犹豫的再次一拜，随后起身默默走到一旁，等待其余民间法脉弟子授。
清风看了一下殿中的人数，比起初时的数百人，这里也只剩下了二十多人而已。
至于被筛选掉的那些人，不是品行不端身具业障，就是法脉传承来历不明，自然无法被收于门下。
甚至有些人，更是几代人打着茅山法脉的名头在民间招摇撞骗。
可实质上却是借邪祟精怪来行事，时间长了后自己都信以为真了。

第四十七章 千鹤度魂
茅山派这次虽大开山门，给了民间修行者一次鱼跃龙门的机会，但并不是有教无类。
凡作奸犯科者，哪怕是天赋异禀也绝不收录，而门下弟子也需终生专奉三皈九戒。
三皈即皈依玉清元始天尊为道宝尊，上清灵宝天尊为经宝尊，太清道德天尊为师宝尊，合称道经师三宝。
九戒则为克勤、敬让、不杀、不淫、不盗、不嗔、不诈、不骄、不二。
其中的不字，乃是劝诫警告之意，若是违反道家自有承负报应一说。
茅山之上，关于民间法脉的授法会正式结束，这些道士们也在受了象征身份的法印后自行下山离去。
而清风这边虽已习得了凝聚阳神的秘法，但修行之道毕竟是水磨功夫，万万不可操之过急。
于是在山上又待了半月有余后，他静极思动突然升起了下山云游的念头。
对此林九作为师兄并未反对，因为云游四海本身就是道士修持的一种方式。
在游山玩水间参寻性命求问妙玄，登险峻之高山，访名师之不倦，才是真逍遥快活。
不过林九却是和清风约定，在闲暇之余必须常回义庄看看，切不可忘了还有他这个师兄。
辞别茅山众人后，清风因身为北方人，便一路向西南徒步而去，想要领略一下不同的人文风貌。
可惜眼下世道混乱，正是各系军阀中原大战时期，沿路风景虽美但却多被兵灾所毁。
瘟疫饥荒常伴民间百姓左右，再加上时不时有鬼类精怪作祟，普罗大众更是苦不堪言。
幸好此界修行中人也不在少数，不然清风就是力竭而亡，这一路上也忙不过来。
只是修士也并非全是良善之辈，仗着点道行在乡野为非作歹的术士之流也并不是没有。
又因常年战乱，很多人客死异乡无法入土为安，所以赶尸这一行便突然火热了起来。
前些阵子，清风就发现了一个借着赶尸送葬，背地里却以玷污女尸来修行邪法的道士。
但正当他准备动手之时，这道士竟因邪法反噬，死在了被他操控的一群行尸手中，完美得诠释了什么叫做多行不义必自毙。
夜幕笼罩，丛林间刮起阵阵山风，漆黑得道路时而被一闪而过的雷霆所照亮。
眼见就要下雨，清风决定找个地方落脚歇息，可这时远处竟隐约传来了熟悉的声音。
随着声音又走了半里地，清风只见林间空旷处设着一座道家法坛。
符在空中随风飞舞，法坛后方立有书写道篆的旗帜，四周则是插着一圈引魂的白纸灯。
几个道士负手站在法坛后，而身着法衣正在掐印念咒的，则是被茅山派赐予道号千鹤的王巴弟。
只半月不见，对方竟然成功凝聚了阴神，厚积薄发下也足够资格被人称得上一声千鹤道长了。
“上请四帝，各领神兵，助我威灵，诸鬼聆听，鬼门引魂，神灯引路！”
千鹤咒语念毕，紧接着手作剑指摄来坛上火苗引燃了中心的炭盆，瞬时间那些引魂灯也跟着亮了起来。
见此情景，千鹤手持法剑纵身一跃直接翻到坛前，将各引魂灯下的骨灰坛盖一一挑起。
在骨灰坛自行围拢到火盆周边时，随着他的一声大喝便陡然炸裂，漫天火光中可见诸多虚影持灯升腾而去。
以千鹤现在的修为和道阶，举行一场十方超度本是一件很轻松的科仪法事。
可不知怎么地，好好的一场灵宝祭炼超度，在结尾时竟然出现了变故。
清风动用法眼抬头遥望，只觉夜空中无形磁场骤变，本来离得很远的雷云不知被何物吸引了过来。
电闪雷鸣之间，一道落在最后的虚影便被硬生生打了下来，悠悠荡荡得朝几十里外的村镇坠落而去。
“坏了！有游魂引渡失败，东西南北快点分头去找！”
行法结束的千鹤额头上顿时冒出冷汗，连忙转身对守在身后的四个新收入门下的弟子命令道。
但几人取出罗盘想要定位时，却发现上面的指针在来回转个不停，根本无法使用。
“不用找了，那只游魂往那边的镇子落去了～”
清风迈动步子上前，突然的出现不禁把几人吓了一跳，齐齐掏出了护身兵器。
“原来是清风道友，无量福～”
当发现来者是清风后，千鹤当即收起法剑问了声好，随后叫来东西南北四个弟子口唤师伯。
他年岁虽然比清风大了不少，但毕竟入门时间太短，论辈分自然是排在了后面。
因之前存在些许摩擦，师兄他是叫不出口，可收入门下的那些弟子还是要守规矩的。
清风闻言点了点头，算是对他们打过招呼，随后看向千鹤好奇道:“道友你怎么没回任家镇，反倒是跑桂省来了？”
千鹤听后也没有隐瞒清风的打算，直言道:“我下山后见民间白事不断，便顺便接了几单生意，没想到越跑越远就过来了！”
“原来是这样，看来我们的确是有同门之缘，不然怎会如此碰巧遇到～”
清风说着轻笑一声，在言语间试图拉近着双方关系上的距离。
他们本来就没有什么深仇大恨，现在又都属于茅山派弟子，何必要把关系搞僵。
“道友说的不错，但千鹤眼下有要事在身，就不多叙话啦～”
千鹤闻言一愣，随即也对清风笑了笑，而后匆忙行了一礼便准备收拾东西带徒弟们告辞。
不管因为什么原因出了差错，总得把那只走失的孤魂寻回来才行，否则牵连到无辜的人就不好了。
“道友稍等，正好我也要找个落脚之地，便一起同行吧～”
清风说完就帮着对方收拾起法器，千鹤见了倒是没有拒绝他的好意。
一行人收拾妥后，趁着城门大关前赶到了镇内，但看着眼前镇子千鹤又犯起了难。
这镇子的规模虽然说不上大，可少说也有着数万人口，他该去哪才能找到那只孤魂。
而且不久前他还刚接了边疆那边的一笔大生意，是半天的时间也耽误不得。
“怎么了？”
见千鹤脸上愁眉紧锁，清风不由出声询问情况，在得知实情后当即沉思了起来。
“若是你真没办法的话，不如我替你处理此事？反正我还要在这里待一段时日～”
“啊，这～”
千鹤闻言身子恍然一怔，他对于清风所言的确是有些心动，但又着实不好意思劳烦清风。
毕竟在任家镇时，因为儿子阿星拜林九为师一事，他可没少给人家脸色看。
“放心好了，谁还没个分身乏术的时候，既然身为师兄弟，那互相帮衬也没什么大不了的～”
听到清风这话，千鹤心灵瞬时一颤，在深吸一口气后深深的鞠躬行了一礼。
“如此，千鹤就劳烦师兄了！”

第四十八章 诸葛孔平
在千鹤带领弟子们匆忙离去后，清风开始在这座镇子内找寻起那只孤魂。
可是眼下已入深夜，在这没有什么夜生活的时代，镇民们大多都早已睡下歇息。
除了街边买宵夜的小摊，和那些做皮肉生意的勾栏之地外，甚少能见到行人的踪迹。
再次谢绝了老鸨的招揽，清风来到位于镇上的风水丧葬用品一条街，终于感应到了淡淡的阴气。
只是看着眼前香烛店上宝发庄的招牌，以及传入耳中的夫妻争吵声，清风不禁陷入了沉思。
结合先前在山林间碰到的千鹤，如果他没有记错的话，这应该是其它灵幻片的剧情。
当当当～
片刻后，清风还是抬手敲响了眼前的屋门。
而听到有人敲门后，屋内的夫妻争吵声顿时停止，没多久便有一身材肥胖的男子打开一道缝隙。
“老板不好意思啊，今天已经打烊了，请明天再来吧～”肥胖男子憨厚一笑道。
虽然妻子梦梦已经一个月没有让他碰了，憋得他有点更年期提前，但对待客人可不能没有礼貌。
“道友误会了，贫道不是来买东西的...”
哐―！
【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhoch等你抽！关注vx公众号【】可领！
清风打了个稽首问好，正要向对方说明来意，眼前的大门便哐得一声闭合。
“我这里不接受挂单！”
屋内男子没好气的回应，让清风来不及解释就吃了一个闭门羹。
“大贵谁啊，这么晚了还来敲门？”
“不知道，应该是要饭的，让我给轰走了！”
屋内妻子询问情况，被唤作大贵的男子不想多事，便三言两语糊弄了过去。
见此情景，店外的清风无奈摇了摇头，但也没有再继续敲门叨扰。
眼下时辰的确是晚了一些，主人家不愿意接待倒也情有可原。
反正那孤魂落在此处，有同道中人在内居住镇守，不会出现什么太大问题。
来到邻街的客栈，清风开了一间房住下，准备等次日天亮再正式登门拜访。
第二天，宝发庄内人来人往，客流量着实不少。
或许是因为靠近集市的缘故，生意看起来比师兄林九的道馆还要好了许多。
“贵叔～！”
准备了一份薄礼的清风刚到门外，便看到一小男孩哭泣不停地走到了柜台前。
“嗯，小仔你怎么有困过来？干什么那么开心呀，你老爸死了？”
正在忙着给客人结账的大贵见状，突然升起了逗弄对方一番的恶趣味，但不成想小男孩的父亲是真的去世了。
“对不起，贵叔不知道啊！这样你先回去，贵叔一会去帮你爸料理后事！”
发觉说错了话，大贵赶忙向男孩道歉认错，先是哄好了对方，随后才去接待急着买蓝灯笼的顾客。
“老板你需要点什么啊？”
当清风拿着礼盒踏进宝发庄后，一个看起来年龄颇大的老人直接迎了过来。
“老人家您好，贫道不买东西，是来登门拜访大贵道友的～”清风见礼道。
“哦，灯油啊，你要多少？”
老人听后点了点头，随后自顾自得在货架上翻找着，看起来有些耳背的毛病。
正当清风想要解释时，一旁踩在竹梯上取灯笼的大贵却是突然滑落，直直冲着地面摔去。
清风见状身子瞬间移动，来到大贵肥胖的身子下伸手将其接住，随后稳稳放在地上。
“我去，吓死我了！兄弟谢谢了啊，你需要点什么？”大贵在深吸了几口气后向清风谢道。
“姑爷你没事吧，这位客人要买灯油啊～”这时老人上前插话道。
“道友等等，贫道这次来不是买东西的，而是专程来拜访你的，昨夜...”
见大贵动身去取货品，清风赶忙一把拦住对方，然后道出了事情的起因和来由。
“啊？昨晚的人是你啊！”
大贵听后脸色不由一红，又见清风登门还带着礼盒，当即对自己昨夜的不友好表示深深的歉意。
但是对于清风说有孤魂落在他家一事，大贵则是当即摇头否认。
要知道修道之人属阳，天生就克制阴邪鬼魅，哪个脏东西会傻到自投罗网。
“这样吧，我老婆和我修为相当，等她下来了问问她见到没有！”
看清风态度不似说谎，再加上刚刚又出手帮了大忙免得他受伤，大贵示意让清风稍等片刻。
“老爸～”
就在清风和其闲聊的时候，门外走进来一个二十左右的青年对大贵打了声招呼。
“这是我儿子诸葛运高，还有一个女儿在省城上学呢”大贵给身旁的清风介绍道。
至于他的本名则是叫作诸葛孔平，乃是诸葛世家的第十八代传人，妻子王慧也是茅山民间法脉奇幻门主的独女。
“老爸家里来客人了啊，那我就不打扰你们聊天了啊～”
运高礼貌的向清风问了声好，随即便准备向楼上走去，大贵见状赶忙出声叫住了他。
“你上去就死定喽～”
“什么死定了？”
“你昨晚干什么了！”
“我没干什么啊～”
在柜台算账的大贵见儿子听不懂，提醒似得向楼上看了看，果然见一女子正气势汹汹的往楼下走来。
“嗨，老妈～”
运高见到女子后很是开心，竟然嬉笑着快步将其拦在了楼梯上，殊不知自己将要死到临头。
果然，本就冷着一张脸的王慧见到儿子这副嬉皮笑脸的模样后是更加来气，直接将怀中的箱子砸到了楼下。
咔嚓～！
木箱坠地，其内的电子零件洒落一地，运高急忙下楼心疼得捡拾起来。
“哎～老婆！”
看妻子又转身操起了藤条，大贵上前想要袒护儿子，但被藤条一指后顿时气势萎靡了起来。
啪得一声！
正趴在地上捡拾零件的运高瞬间疼的挑起，被王慧追得满屋子乱窜起来。
“你这个混球，花那么多钱供你念书，你却去偷人东西！”王慧边抽打边骂道。
大贵见状又想要阻拦，但刚伸手就被藤条抽的一缩，只能命令儿子赶紧向老妈承认错误。
“我又没偷东西，认什么错啊？”
“你跟谁借的！”
“我...我怎么找都都不到五师太，只好先把她的锅拿来用了～”
“这就叫做偷！”
看到儿子不告而取偷人家东西，事后还在这里振振有词，气极的王慧再次挥起了手中的藤条。

第四十九章 科技修仙
“妈我错啦！”
运高急忙摆手求饶，大贵见儿子这副惨样也是心疼坏了，不由出声劝解起王慧。
“梦梦算了，一口炒菜锅，我们赔给她不就行了嘛～”
大贵说完朝清风看了看，示意妻子此刻有外人在场，有什么事私下里再说。
但在王慧看来，越是有外人在就越不能包庇儿子的错误，反倒是打的更凶了。
好好的一个儿子，自从年初认识了一个叫庄士敦的外国人，就整天不务正业研究些稀奇古怪的东西。
前些日差点烧了铺子不说，昨天竟然还胆大到偷人家的锅，这样下去还能了得。
人家那口锅煮了二十几年的斋，到现在整个斋堂还等着开火做饭呢。
眼下不要说是清风这个外人在了，就是天王老子来了，也不能阻止她教育儿子。
“够了！打在儿身痛在父心，你要是真想打，有本事就来打我！”
看妻子丝毫不给面子，大贵当即面色一沉，挺身而出挡在了两人的中间。
他身为诸葛世家的当代传人，此刻要是镇不住场子，传出去岂不是会让同道中人笑话。
到时候，大家可就都知道他是一个妻管严了，那得多丢人啊！
此番话音落下，被挡在一边的王慧先是冷哼一声，随即便向里屋走去。
“你也真是的，偷人家师太的锅干什么！”
大贵见状不由松了口气，先是转身教育了儿子运高一句，随后朝清风露出了得意的表情。
“让道友见笑了，不过这女人就得训，不然她都不知道谁才是一家之主了！”
“道友所言极是，不过你真不需要回头看看？”
清风闻言当即对双手叉腰的大贵竖起大拇指，虽然他很欣赏对方的勇气，但该提醒的还是要提醒。
而躲在一旁的运高，此刻也是露出了惊恐的表情，连连叫妈并对大贵疯狂眨眼暗示。
“妈什么妈，有本事叫她打我！”信心爆棚的大贵鄙夷得看了看运高道。
“好啊！你说的！”
背后突然传来的声音顿时让大贵心中一凉，可此时他话都放出去了，又岂能轻易认怂。
“对！我说的！”
大贵强撑着发虚的双腿，瞪大眼睛盯着妻子王慧，表现出你能奈我何的威严模样。
但当王慧亮出比之前粗了数倍的藤条后，大贵则是瞬间破功，在藤条临身之际俯首求饶。
“哎～，老婆我说的不算，儿子这次我可保不了你了！”
运高见势不妙想要开溜，但刚爬到扶梯上就被王慧呵住，停在那里动也不敢动一下。
随后便见王慧在旁摆好一尊香炉，燃了一支清香以示惩戒道:“这支香烧完了才准下来！”
处理好家事，王慧这个实际上的一家之主，才顾得上转身向清风看来。
而在得知清风的来意后，王慧便直接邀他入内堂叙话。
“小姐姑爷，道长请喝茶～”
先前在前面帮忙的老者紧跟着端上茶水，但清风一摸却是发现壶中冰凉。
看来对方除了耳背外，记性也不太好，典型的老年痴呆症患者。
“寿伯！”
王慧嗔怪得看了老者一眼，歉意得对清风点了下头后便欲起身去重新泡茶。
不过清风却是赶忙出声制止，抬手在壶上一扶，只数息时间便见壶中热气升腾而起。
见此情景，夫妻两人当即对视一眼，心中已然明了对方的真实修为已不是他们能企及的。
几杯清茶下肚，清风道明了自身的来历，大贵也向妻子王慧诉说了先前发生的事情。
“道长，你是说昨夜你师弟在超度孤魂时，被莫名的原因影响，以至于有孤魂落在了我们镇上？”
得知清风是茅山高道，祖上传自茅山的王慧称呼陡然一变，并郑重得向清风再三确认。
随后只见她紧锁秀眉心中暗暗揣测，按理来说有他们夫妻坐镇宝发庄，是绝无可能有孤魂野鬼敢上门的。
但一想到儿子运高最近的行为，和其整的那些稀奇古怪的玩意，她就又有些不确定了。
“运高！”
想到这一点后，两夫妻当即呼声唤来儿子，询问其昨夜在家中是否看到了不干净的东西。
“啊？没有啊～”
运高先是面色一慌，反应过来后连忙摇头，对看到孤魂的事情矢口否认。
“如此，便打扰两位道友了～”
清风见状只好放下茶杯，拱手对大贵王慧两夫妻施礼告辞。
他不清楚运高为什么要撒谎，但既然对方不承认，总不能强行在人家里搜查吧。
这无关于各人修为高低，而是人情世故的面子问题。
若换做是他的清风观，不管到底有没有藏匿孤魂，同样不会容忍他人如此。
“道长请等一下～”
见清风起身要走，王慧连忙出声挽留，随即面色一沉向儿子运高看去。
正所谓知子莫若母，运高有没有说谎，她这个当妈的一眼就能看出，岂能轻易让混弄过去。
“既然你说没有看到，那你昨夜到底在搞什么鬼，说！”王慧拍桌讯问道。
“哎梦梦，这个我知道我来替儿子回答”
见运高吓得瑟瑟发抖，大贵急忙开口袒护道:“他弄的那个东西叫做‘天地阴阳灵气接收网’，是那个外国老师装屎蹲老鼠教他的！”
“是庄士敦老师！”运高在旁插话提醒道。
“对对对，就是这个庄士敦，他说只要架好那口锅转一转，就能接受到天地间的各种灵气磁场了～”大贵憨笑道。
“荒唐！要是拿口锅就能接收灵气，那我们这么多年不是白修行了！”王慧当场斥责道。
“梦梦你这话我就不认同了，现在这个世界日新月异，不是只有修行这一条路的”
大贵说着宠溺得摸了摸运高的脑袋反问道:“儿子既然喜欢，我们为人父母为什么不支持呢？”
“说的好像你懂一样，谁知道他是不是在胡闹～”
王慧听后面色不禁柔和了一些，但心中依然对儿子所做的事情表示怀疑。
“这你就说对了，我的确是很懂，儿子去把你那套装置拿过来！”大贵闻言脑袋当即一扬自豪道。
待运高把东西搬进屋内，大贵竟然不用帮忙，当着众人现场组装了起来。
“锅属金，风属木，井属水，电属火，地属土！”
只见大贵边动手边做着讲解，很快就将东西组装了起来指着成品道:
“儿子发明的这套‘天地阴阳灵气接收网’五行俱全，分明就是一座小型的五行聚灵阵，怎么能叫胡闹嘛～”
“爸～！”
看完大贵的演示，运高不禁有些热泪盈眶，他以前竟然从未察觉老爸竟然这么了解自己。
“好了，我说不过你们父子俩还不行嘛～”
王慧见状白了他们一眼，但此时她的语气也不禁软了下来。
“清风道长放心，你说的事情，我们夫妻一定会调查清楚的！”
“那就麻烦道友了～”
既然对方都已做了承诺，清风也就不再打扰他们一家，起身作别回到了客栈。
那只孤魂不过小事一桩而已，反而对于这套装置，他倒是挺感兴趣的。
因为这让他想起了港岛世界的苗一苗道友，对方借用科学技术研发出的法器，的确是起到了一些作用。
如果再加上这套‘天地阴阳灵气接收网’，虽说看起来有些粗糙，但的确可以说是一套完整的科技修仙体系了。

第五十章 破顶断桥
入夜，清风在客栈房间内研究着科技修仙的可行性，准备等回到自己的世界后试验一下。
若是真的可用的话，倒是可以在合作的特殊部门里小范围的进行推广。
面对天地灵气复苏伴生的各种劫难，他们正是需要这种快速获得力量的方法的时候。
可惜的是，这套体系虽然在修行进度上便捷迅速，但缺点也是十分的明显。
那就是在获取力量的同时，没有足够的时间去锤炼心性，极易被外物引入歧途。
与真正性命双修的高德大士比起来，这些人不过是掌握了超凡力量的普通人而已。
“大贵～！”
一声蕴含着暴怒的呐喊，猛然在漆黑的街道中响起，不知惊醒了多少梦中人。
清风起身推开窗户望去，只见邻街上王慧肩扛一支狼牙棒，正怒气冲冲得向远处冲去。
看来诸葛孔平还是像原剧情一样，带着儿子运高去怡红院做大人，却被亲生儿子反手给出卖了。
果不其然，没过多久便见王慧拎着已经鼻青脸肿的诸葛孔平回返，引得几条街道上鸡飞狗跳。
下楼出了客栈，清风敲响宝发庄的大门，里面的争吵打斗声瞬时一静。
“谁呀！”
“两位道友安好，贫道清风～”
听闻来人是清风后，屋内沉默了片刻，但两夫妻终归还是打开门请他走了进去。
“来的正好，你要找的那只鬼就在那里，赶紧带走吧！”
诸葛孔平侧着身子，不敢对清风露出正脸，伸手指向墙壁的一角。
而其子运高则跪在一旁，用身体护着墙角的女鬼，脸上露出哀求之色。
“干嘛？见不得人啊，你敢做不敢认吗？”
王慧当着清风的面狠狠怒视着诸葛孔平，随后又将火气撒向了运高。
“看什么看，你比你爸还要过分，竟然去玩鬼！”说话间王慧就要再次动手。
“爸妈，你们别打她了，她是只好鬼啊～”
运高见状赶忙动身阻拦，而那只看起来呆呆傻傻得女鬼，则是下意识的趴伏在他的身后。
“就算是好鬼也不能留！”
诸葛孔平闻言插话训斥，但得到的却是儿子一句为什么的反问。
这下两夫妻不由面露尴尬，看着身旁的清风不知该如何解释。
“让我来解决吧～”
见其萎靡不振的模样，清风当下便知他同当初的秋生一样，已经被女鬼迷了心智。
这种情况下，能认识父母都算不容易，又哪里还能分得清楚是非。
老话讲人无伤虎意，虎有害人心，鬼类更是天生喜好吸人阳气来弥补自身。
运高此时虽还未失去元阳，但无形之中已被这只女鬼汲取了不少阳气。
“别...”
在运高还未来得及有所动作时，清风只挥动了一下衣袖，便将那只女鬼给卷了过来。
“尘归尘土归土，人鬼殊途，强行在一起是没有好结果的～”
清风说着单手掐印向女鬼额上一拍，便将其化为一点星光摄在指间之中。
运高见后身子顿时一瘫，呆呆得坐在地上宛若失去了人生的方向。
“两位道友，这下你们来还是我来？”清风抬手问向诸葛孔平和王慧两夫妻。
虽说这只女鬼是千鹤作法超度时失落此地的，但若较真的话，也算是擅自闯入了别人的道场。
人家身为此地的主人，对于擅闯道场的邪祟之物，自然有处置的权利。
“这个...仙道贵生无量度人，还是把它交给我们送它前往阴间轮回转世吧～”
夫妻二人对视一眼，面上露出不忍之色，竟是以为清风要行霹雳手段将女鬼诛灭。
“好，那就交给你们吧～”
清风见状不禁轻笑一声，随后将手中女鬼的魂魄递给了诸葛孔平。
“道长你稍等片刻，我们去准备开坛的东西！”
诸葛孔平遮掩着脸上的淤青，说完便向房间快步走去，生怕被清风给瞧见。
又过了半刻钟，宝发庄的院子内已然设好了超度的法坛。
处理好伤势的诸葛孔平和王慧，也换上了他们传承的法衣站在坛前。
“妈，什么叫做送魂啊～”
看着飘在竹子上呆立不动的女鬼，运高满脸担忧得把王慧拽到一旁询问道。
“送魂有很多种方法，我们奇幻门是用惊门断桥法的，等一会你爹作法念咒破顶断桥，它就可以骑着青竹重入阴间投胎转世了！”
见儿子终于对道术有了兴趣，王慧马上面色一喜，对其仔细讲解了起来。
她却不知运高之所以发问，实际上只不是在担心那只女鬼的安危而已。
“准备好了没有？”
诸葛孔平看了看星空，催促王慧快点回到坛前，随后二人当即合力开坛作法。
“天罡地灵七星照顶，太极阴阳化作二神，听我差遣！”
符飘落咒语念毕，只见诸葛孔平挥舞着手中的法剑用力往前一斩，女鬼脚下的青竹便轰然断裂。
一股浓郁的月华从空中洒下，吸引着女鬼腾空而起，但刚至半空法事却陡然中断。
“不可能啊，怎么会这样！”诸葛孔平错愕挠头道。
“你功力衰退身子虚嘛，再多去几次春妈那，我看你连桥都砍不断了～”
王慧趁机发泄着心中的不满，但嘴上这样说动作却是丝毫不慢，扎起一串铜钱便开始仆卦。
“原来它没了主魂！”
掀开铜钱上的符灰，王慧拿起铜钱定睛一看，终于发现了女鬼为何看起来呆呆傻傻的原因。
问清运高是在井中发现的对方后，两人不禁露出了犹豫之色。
民间传说中，每口井都连接着极阴之谷直通幽冥，其内更是九转十八弯凶险异常。
修为浅薄者冒然进入，可以说是有命去无命回，与送死没什么区别。
“爹，那该怎么办呀！”运高一听便焦急不已道。
看着儿子失落的眼神，诸葛孔平不由心疼安慰道:“哎！虽然很危险，但是你老爸我不怕死！”
“对！你是不怕死，只不过是没信心而已嘛，要是师兄在的话就不一样了～”
见这个时候诸葛孔平还在溺爱儿子，早已心生不满的王慧当即在旁讥讽。
可她没想到的是，诸葛孔平一听这么称呼，整个人脸色就黑了下来，直接要开坛摆龙头绳下井。
“道友你确定？”
看诸葛孔平不似作假，一直在旁观看的清风眉头不禁一皱问道。
这个世界的仙神虽然已无踪迹，但地府轮回却还是存在的，就连他都不敢轻易下幽冥一探究竟。
以诸葛孔平刚到炼气化神，阴神尚且不稳的修为境界，下去岂不是找死！

第五十一章 亲探幽冥
“我确定一定以及肯定！道长不用再劝了！”
诸葛孔平对清风表示心意已决，沉着脸就把法坛上香炉搬了过来，看来是要动真格的。
王慧也无法再保持平静，她心中生气归生气，但真没想让自家相公去以身犯险。
谁知诸葛孔平这时却认真了起来，非要和王慧口中的师兄一争高下。
运高不是修行中人，亦不知其中凶险，色迷心窍的他只道老爸快去快回。
气得王慧直伸手朝他脑袋扇去，可还没怎样就又被诸葛孔平护在了怀里。
“现在是大人的事情，跟孩子没有关系！”
诸葛孔平说着便将婴儿手腕粗的龙头绳系在了腰间，爬向井口并把另一头塞进运高手中嘱咐:“记住，香还没烧完前一定要拉我上来！”
“哦，知道了老爸～”
运高沉声点头，看着诸葛孔平费劲地挪动着肥硕得身躯，心底不由一阵泛酸。
“运高你不要乱动！”
一柱清香点燃，诸葛孔平随即往井下一坠，王慧见运高身体吃力连忙上前提醒分担。
清风则是负责在旁为其护法，免得香炉这边出现意外，以至诸葛孔平无法回返阳间。
“怎么又在罚孩子啊？”
此时起夜的寿伯正好来到院中，见此情景下意识的以为运高又受到了责罚，习惯性的上前想要吹香。
“寿伯且慢！”
清风见状直接伸手一护，避免了法坛像电影中那般被破坏。
可是随着时间一分一秒过去，清香都燃烧到只剩下一指长度，井中都没有任何反应。
以诸葛孔平的修为，如果不能在香燃尽前赶回，那他就只能留在阴间做一只孤魂野鬼了。
“大贵～！”
王慧焦急得朝井中连连呼唤，但依然得不到一丝回应，深知不能再等的她急忙命运高往上拉绳。
可正当两人使劲时，龙头绳竟然毫无预兆的崩断开来，狠狠把他们闪倒在地。
“赶快喊你老爸！”
王慧爬起身，二话不说取下簪子划破了运高的掌心，将溢出的鲜血滴向了井中。
只是这以血叫魂的法子，照样没有起到任何效果。
霎时间，王慧的脸色就变得苍白无力，如遭雷击的瘫坐在地上。
“老妈你怎么了？快救老爸啊！”运高见状急忙俯身摇晃着王慧道。
“来不及了，你老爸一定是在幽冥中遇到了危险，否则不会没有回应的！”王慧悲痛得摇头道。
“都怪我，都怪我色迷心窍害了老爸～”
终于意识到问题的严重性，运高心中万分自责，说着就朝自己脸上扇了几个巴掌。
而见法坛上清香即将见底，王慧当即咬了咬牙，毅然决然的准备亲身下井寻找诸葛孔平。
“没用的，你和大贵道友修为相当，他搞不定的事情你去了也无济于事～”
见王慧在那里准备龙头绳，清风考虑了片刻，忍不住出声提醒起对方。
“道长我知道，只是身为夫妻，我不能就这样看着大贵成为孤魂野鬼吧～”王慧对清风坚定道。
“还是让我来吧，你下去的话成功几率太低！”清风说话间拽住了正向井边走去的王慧。
此事全因千鹤渡魂而起，虽然并不完全是一方的责任，但若是出了人命，难免会折损千鹤的阴德。
他身为师兄，既然答应了千鹤替其处理此事，自然要把事情办妥才行。
“看好贫道的躯壳～”
清风说完当场盘膝而坐，掐了个法印瞬间便阴神出窍，完全不需要定魂香这类辅助道具。
比起寻常道士，他的阴神灼灼生辉宛如实体，凝实到了竟可在普通人面前自由显形的程度。
咻―！
抬手摄来女鬼残缺不全的魂魄，又采了运高掌心中一滴鲜血，清风果断纵身跃入井下。
刹那间，他就感到自身进入了一方曲折而奇异的黑暗通道，并顺着身下涌出的阴风逆行而上。
而这股凌冽的阴风直扑神魂，若不是有修为在身，怕是早就寐了过去。
“血亲引路，助吾寻魂，疾！”
不欲在此停留耗费时间的清风，当即祭出运高的那滴掌心血，施法将其化为一道流光破空而去。
没有了躯壳的束缚，已可日行千里的清风紧随其后，眨眼间便突破一层迷雾来到了幽冥世界。
与阳间相仿，阴土之上有山有水有树有草，但俱是灰蒙蒙尽显一副死气落败模样。
其间有无数孽债未消的魂魄缓缓游荡，漫无目的得徘徊在鬼门关外，本能得渴望着轮回转世。
但面对持刀而立的阴兵，它们只能望而却步不敢逾越雷池一步。
而那些尚有神智的新魂，则在鬼门关处排成一列长龙，等待着驻守在此的阴兵检查。
清风的阴神突然出现，瞬间在这群鬼魂中引起骚乱，惊得它们尖叫着四散奔逃。
“清风道长救命啊～！”
鬼门关下，发觉异常的诸葛孔平抬头一望，见是清风到来顿时激动不已的大声高呼求救。
但他刚有所动作，绑在身上的铁索便是骤然收紧，发出噼里啪啦的雷光以示惩戒。
原来是被地府阴兵给捉拿了，怪不得王慧无法施法将其引回阳间。
同时清风也看到了那只女鬼的主魂，只不过因为残缺不全的缘故，依然还是一副呆呆傻傻的模样。
“何方修士竟敢在此捣乱，左右给我拿下！”
镇守关卡的阴兵统领见此乱象，当即拍桌起身怒喝，挥派两侧上百阴兵向清风杀了过来。
清风想要解释来由，但对方根本就不给他开口的机会，无奈之下只好出手将这些阴兵击退。
尽管他已经留手了很多，但这些只比厉鬼强上一些的阴兵又哪里是他的对手，纷纷倒地惨叫着。
“好个野道，竟敢无视阴间法度擅闯鬼门关，还打伤地府阴神，你可知死字怎么写！”
阴兵统领迈步缓缓走到清风面前，哪怕不是对手但脸上也毫无惧意，一张嘴就给清风定了重罪。
而随着他的话音落下，鬼门关当场便剧烈震动，犹如活过来似得激射出数条锁链向清风捆绑而去。
“完了～都完了～”
诸葛孔平面露死灰喃喃自语，他当时就是这样被制服的，自然知道这些锁链的厉害。
但凡具有阴性特质的魂体，无论是鬼王还是道人修成的阴神，在其面前都毫无反抗之力。
这下可没人能救得了他们了～！

第五十二章 权柄相争
“哦，阴司权柄？”
面对鬼门关分化而出袭来的锁链，清风身形瞬间向后退去，不欲与其正面抗衡。
毕竟那些锁链，乃是由地府的阴司法则幻化而成，正好可以克制他凝聚出的阴神。
没想到一个小小的阴兵统领，竟然身具如此威能，此界幽冥法度也太过宽松了一些。
“将军可否坐下相商？”
腾挪闪避锁链之际，清风向该阴兵统领高声询问，不想贸然出手交恶了此界地府。
权柄就算再神异，那也得看谁来使用，对方显然无法对清风造成有效的伤害。
“有话等你在二十四狱走上一遭再说！”
阴兵统领不允，直言要将清风下狱羁押，并着手下前往鬼门关内酆都城通报情况。
地府阴司自建立以来，阳间修士仗着道行高深硬闯者不知凡几，自有一套相应的章程来处理。
“那就无法善了～”
清风闻言当即摇头叹息，随即从玉佩空间内取出自身道印，将体内法力鱼贯而入。
刹那间只见一道清光浮现，笼罩护持在清风周身数米开外，逼退了鬼门关幻化出的锁链。
同时清风手掐宝印，一身锦绣绫罗官服虚影加身，衣袖无风自动释放出刺眼的咄咄神光。
铿锵～！
天地之间响起一阵金铁交鸣之声，无形压力充斥四方，连同阴兵统领在内的上千鬼卒俱是跪倒在地。
既然对方妄以阴司权柄压人，那就别怪他清风动用相同的手段了。
别忘了他茅山乃天师道统，门下弟子拜师授时可是名录天曹，在天庭有着正式的仙官品级的。
哪怕还未升仙了道，但代天值守世间自有权柄加持自身，暗中更是隐隐有针对阴司地府之意。
受了《上清五雷经》后，清风虽尚未成功凝聚阳神成就真人，但职级上已是从三品的仙官品级。
全称‘太极真一仙卿神霄玉枢副奕使判南北诸司府院事’！
地位上等同于地o中的州城隍，而至多算的上九品的阴兵统领，自是无法在权柄上与他争锋。
不过此界仙神不现，地府却还在依然运转，在人家的地盘上还是低调一些为好。
趁着权柄上的压制，清风剑指削开锁链，拽起趴在地上的诸葛孔平便想回返阳世。
但就在之时，鬼门关内突然飞出一柄半人高的铁扇，打着旋向清风直击而来。
嘭！
清风在躲闪的同时顺势回击，运转法力一脚就将铁扇冲原路给踹了回去。
但见一道火红色的身影腾空而来，竟然轻松伸手接住了铁扇，而后向地上飘然落下。
不过在其尚未触地之前，便有五只小鬼匆忙而至，献媚似得用身体在对方身下搭成了一顶软轿。
又有十几个姿态各异鬼怪紧跟其后，手持华盖鸣锣开道，按戟窥觎着这边的情况。
看到这个熟悉的造型，清风眉头不禁紧锁，暗自揣测着来者到底是敌是友。
而对方普一出现，他在品级上的权柄压制便悄然而逝，众阴兵鬼卒纷纷翻身而起。
“我等见过钟判～！”
在那阴兵统领的率领下，鬼门关处的上千阴兵顿时跪倒在地，果真是钟馗亲身降临。
虽说钟馗这位尊神，在道教里的地位并不算高，但神o就是神o，绝非凡人可以窥视。
“哈哈哈哈，小的们起身～”
钟馗不停扇着手中的扇子，样貌豹头环眼铁面虬鬓，形骸放浪不羁。
双手一撑五鬼自然跪伏，钟馗迈步下轿来到了清风的面前直视着他。
“小道清风见过圣君～”
清风虽不知对方为何会滞留此界，但还是对其当先一礼。
“哈，我道是谁敢在地府闹事，原来是一位从三品的仙官～”
钟馗虎目怒张，其内神光流转，瞬间便看清了清风的跟脚。
只见他先是龇牙咧嘴一笑，而后脸色转瞬冰冷了下来。
“哼，地府法度森严，你不知道就算是阳神真人，都得先奏书请示方可入内吗？”
随着钟馗的一声冷哼，幽冥阴间陡然开始剧烈震动，无数孤魂野鬼因惧怕而抱头痛哭。
“圣君误会了，小道并无擅闯鬼门关之意，只是想带友人回返阳间而已！”
清风见状连忙解释，并伸手指向了诸葛孔平，而阴神不稳的他此时已是被阴风寐了神智。
钟馗顺势看去，见诸葛孔平的状态虚弱当即一挥袖袍，甩出一道神光护住了他的阴神。
但同时也注意到了那只呆傻的女鬼:“嗯？你们是为她而来？想违逆阴阳轮回不成！”
“小道不敢～”
清风再度一礼，随即屈指一弹放出女鬼其余魂魄，接着将个中缘由向钟馗娓娓道来。
经过这短暂的接触交谈，他发觉钟馗虽长相凶厉但绝非恶神，性格确实如同传说记载中一般赏罚分明。
比起那阴兵统领，这位尊神可要好说话的多，真应了那句‘阎王好惹小鬼难缠’的民间俗语。
“天师地o各司其职，这事你们无需再管！”
在了解事情原委后，钟馗红袖豪迈一挥，当即便有阴差上前摄走了女鬼的魂魄。
待与其主魂结合，根据善恶自有阴司抉择判罚，倒是省了清风再开法坛。
“圣君辛劳，既然如此那小道就不打扰了～”
清风见状打了个稽首，正准备带诸葛孔平离开时，却是被钟馗挺身拦下。
“小道士且慢，你虽是为救人而来，但擅闯鬼门关亦是属实，岂能轻易放你离开！”
钟馗话毕靴尖一挑，半人高的铁扇便横立而起，直直朝清风面门撞去。
清风深知此法宝不能硬抗，但已是后无退路，只好猛地向后一栽使了个铁板桥躲过。
而在他翻腾扭转之际，对方竟是舍弃了法宝欺身而上挥拳袭来，无奈之下只好招架反击。
砰砰砰！
交手了数招，清风发现钟馗为了公平起见，竟是事先将修为压制到了和他相同的境界。
看来如果不能让对方满意，这一时半会他是真脱身不得了。
认识到这点后，清风也就不再心有顾忌，当即放开手脚全力施为起来。
而面对这样的尊神，凡间武学自是无用，但清风在盗墓世界可是习得了一身法武结合的魁道手段。

第五十三章 冥行大班
茅山派的道法传承，多以降伏为主，主张上天有好生之德，非到不得已时不可动用霹雳手段。
而馗道则是盗墓世界中，集百家攻伐手段又历经多年战争而成，完全可以说是一本对敌的百科全书。
极易入门不说，对敌时更是无需过多借用法器，一招一式间皆有莫大威力蕴含其中。
唯一的缺点，就是修习此道者体内法力过于霸道，修为再高都无法凭此做到长生久视。
所以在取其精华后，清风便将它搁置在一边，直到这次与钟馗交手才又捡起复用。
砰砰砰！
仅十几息过去，两人就已交手了上百招，周遭冥土都被他们逸散而出的法力余波翻了个底掉。
若不是有意控制，那上千阴兵怕是也逃不过魂飞魄散的结果。
“哈哈哈，痛快！”
半空中的两道虚影战作一团时，身着红袍的钟馗陡然撤出身形，落地解下腰间葫芦咕咚咕咚得灌着酒。
清风见状顿时松了口气，生怕再斗下去真生了火气，惹出更大的祸端。
对方虽压制了法力，但他同样也保留了多张底牌，没有必要非在此争出个高下不可。
“小道士你这身功夫从哪里学来的，以我观之绝非你们天师道统的路子！”
见清风飘然落地，钟馗说着便将手中的酒葫芦向他扔了过去。
“多谢圣君！”
清风伸手一接，先是向钟馗道了声谢，而后不疑有他的就灌入了口中。
咕咚一声下肚～
清风只觉阴神之体分外烧灼，片片杂质灰烬脱体而落，竟是开始有了由阴转阳的迹象。
“够了够了，这酒对你虽有妙用，但也是多喝无益，快快回答本尊的问题！”钟馗将葫芦摄回催促道。
“禀圣君，此法唤作馗道，的确不是茅山传承之法，而是集百家所长诞生的一种斗战法门”
清风如实相告，但关于具体的来历，他却是下意识的选择了隐瞒。
“原来如此，难怪在你招式之间看到了诸多本尊的传承，却又似是而非呢”钟馗闻言释然道。
“...”
清风听后心头一怔，初得此法时他其实也有过此猜测，但并没有直接的证据。
而馗字意指四通八达的大道，他只道是此法集众家之长才因此得名。
没想到还真和钟馗有着密不可分的关系～
只是他历经多个世界，每个世界或多或少都存在着钟馗的传说，他们彼此之间又存在着怎样的关联。
眼前的钟馗虽说法力高强，但并未让清风感觉到不可匹敌，比起传说中描绘的姿态更是有着不小的差距。
联想到之前在其它世界所见的神荼郁垒二神，以及寄托在法像中的华光大帝，清风心中不由有了一个答案。
眼前这位圣君，应该只是钟馗本尊托生在此界中的一个化身而已。
而且观其言行，怕是并不知道诸天万界的存在，以及此界仙神离去的真相。
看清风面露异色，不欲为难的钟馗当即豪爽得一挥手，不再过问馗道之事。
毕竟他得道于盛唐年间，千年里传下的法门甚多，被各门各派学去已是见怪不怪。
不过就在清风准备再次告辞时，钟馗突然上前拍了拍他的肩膀，仔细打量后口吐惊人之言。
“你这小道士本尊看得顺眼，反正现在仙神遁去不知何时回归，你不如留在阴司任职如何？”
“小道惶恐～”
清风听后当即一礼，留在阴司任职岂不是要他做鬼仙，这可万万不能答应。
“先别忙着拒绝，在阳间挂职而已，对你只有好处没有坏处～”
钟馗见状不慌不忙解释道:“最近阴间通货膨胀的厉害，需要特聘几位冥行大班来专营冥钞发行，本尊觉得你很合适！”
“承蒙圣君厚爱，但小道自诩能力不足，怕是无法担此重任！”清风直接婉言谢绝道。
要知他本就不是此界中人，迟早会有离开的一天，何必因一阴司职位给自己横生掣肘。
“你可要想好了，冥行大班虽不是正式地o，但比起名存实亡的仙官品级要有用的多～”钟馗沉声提醒道。
世人都道神仙好，但古往今来修仙者如过江之卿，又有几人能够成就天仙大道。
现在仙神遭劫远离此界，反倒是他这样的鬼仙得了逍遥，留在阴司又有什么不好。
就算修成了阳神真人，也不过延寿八百而已，时辰一到还不是要再入轮回走上一遭。
“小道想好了，鬼仙之道实非我愿，圣君若是需要人手，小道倒是可以推荐一人！”
清风言辞陈恳态度谦卑，婉拒的同时向其举荐了师兄林九。
以林九刚正不阿的性格，若能担任此职位，实在是最为合适不过了。
而且以阳身任阴职，修行的同时还能积累功德，其想要突破阳神境界也是事半功倍。
“既然志不在此，那本尊也就不强加于你了，日后若想法转变再来地府寻我吧～”
见清风心意已决，钟馗也就没有再说什么，询问了林九的一些情况，便挥手命阴兵释放了诸葛孔平。
“恭送圣君～”
清风躬身行礼，在钟馗身影回返鬼门关后，当即提起浑浑噩噩得诸葛孔平，化为一道流光遁离幽冥。
有其子运高的掌心血指引，两人中途并未耽搁时间，突破了阵阵阴风很快就找到了来时的路。
“大贵～！清风道长～！”
“老爸～！”
干枯的水井边，王慧和运高连连呼唤着，声音中饱含悲痛之意。
院中法坛上的清香早已熄灭见底，但井中却是丝毫动静也无，如何能不让人焦急。
镇上公鸡开始司晨，眼看天色就要放亮，运高情急之下起身想要上前查看一下清风的状况。
“运高别动！”
王慧见状急忙出声提醒，但还未等运高触碰到清风的肉身，一道金光就骤然浮现将他狠狠弹了出去。
“神将护法，妄动者死！”
只见尹将军身着金光铠甲，手持双戟显露真身，护持在清风的躯壳旁恶狠狠地盯着两人。
原来清风阴神出窍时的嘱托，并不是给王慧和运高所留。

第五十四章 塞外少女
当然，清风此举并不是在堤防二人，而是不想因意外突发平白换个肉身。
传说中八仙之一的李玄，成仙前的惨痛遭遇可是被世人传唱至今，他不得不引以为鉴。
况且尹将军做为他的护法神将，在他阴神出窍后护持左右，本就是职责所在罢了。
“请问将军，清风道长什么时候才能回来？”
见到尹将军现身，王慧不禁眼前一亮，由此瞬间推断出清风目前的情况尚且安全。
只是不知到底找到她相公没有，不管如何总该有个回应才是。
“不知，等～”
尹将军面容严肃惜字如金，简单的回答过后便不再理睬两人。
他只需知道自身无碍，那就就代表法主无碍，至于诸葛孔平的死活又跟他有甚干系。
王慧见状只好无奈得在井边来回踱步，双手合十为自家相公默默祈祷着。
嘭～
就在这时，井中突然冒起一阵白烟，把趴在井沿上观望的运高吓得栽了个跟头。
随即便见尹将军的身形陡然消失，盘坐在地的清风也慢慢睁开了双眼。
“道长你回来啦！大贵他人呢？”欣喜若狂的王慧慌忙上前连连发问道。
“喂，上面有人吗？快放根绳子下来”
还未等清风作声，井中便传来了诸葛孔平的求助声。
运高闻声赶忙去找，好一会才把他老爸给拽了上来。
只是直到双腿落地，诸葛孔平都颤颤巍巍得走不动道，明显是受到了惊吓。
王慧问他在幽冥中发生了什么，可诸葛孔平稍一回想就觉得疼痛欲裂，支支吾吾说不出个所以然。
只记得他刚找到那只女鬼的主魂，就如遭雷击似得晕厥了过去。
“他这是阴神离体时间太长受到了损伤～”
清风在解释的同时倒了一杯茶水，伸手在里面虚画好定神符递给了诸葛孔平。
接着他根据对方的情况拟了一张药方，派运高去镇上的药房抓药。
还好在鬼门关时，钟馗圣君心善随手护住了他的阴神，不然后果可就不单单是受损这么简单了。
“哇，不是吧，让我喝你的洗手水！”
诸葛孔平端着茶杯瞧了瞧，萎靡不振的那张胖脸眉头紧皱，很是嫌弃的撇了撇嘴。
啪～！
“你喝不喝！要不是清风道长下幽冥去救你，你连老娘的洗脚水都没得喝！”
见他这个时候还在矫情，王慧愠怒下当即起身拍桌，震得桌上茶杯叮呤咣啷乱撞。
“喝喝喝，我喝还不行么～”
诸葛孔平不禁缩了下脖子，随即捏住鼻子就把杯中茶水灌进了嘴中咕咚咽下。
等运高买来药后，清风又以法力催动真火，熬制了一碗大补药给诸葛孔平灌了下去。
“呃～爽！”
只见一阵雾气升腾，诸葛孔平极为舒适的呻吟了起来，脸色也变得红润且有光泽。
身前的红木圆桌少说也有大几十斤，竟是被他支起的帐篷顶得倾斜了一角。
“清风道长，大恩不言谢，今后有事您尽管招呼，我诸葛孔平但凡说个不字就不是带把的！”
见此情景，诸葛孔平当即拍着胸脯对清风感激涕零，并让运高去客栈把清风的账面结清。
按照他的话讲，宝发庄房间又大又舒适，比起那个破旧的客栈强了百倍都不只。
若是眼睁睁看着恩人住在那般脏乱差的地方，岂不是折了他诸葛世家十八代传人的脸面！
既然对方如此热情好客，清风见难以推辞，也就答应了下来。
只是当他住进客房，准备闭门休息时，诸葛孔平却鬼鬼祟祟的溜了进来。
“清风道长打扰了，嘿嘿，那个药方你能给我一份嘛～”
原来是醉翁之意不在酒啊，反应过来的清风哑然失笑。
“道友，药石之道在于对症下药，那副药方你再喝的话无异于毒药啊”
清风郑重告诫，但见诸葛孔平失落不已的模样，还是根据对方所求新制了一瓶药酒。
看着酒瓶内朱红色的液体，诸葛孔平猴急般得畅饮起来，身下立马有了反应。
“够劲啊！这酒太够劲了，不如就叫它劲酒吧！”诸葛孔平狂赞道。
“劲酒虽好，可不要贪杯～”
清风闻言下意识得接了一句，随即就把诸葛孔平请出了房门。
施了个隔绝声音的术法，清风开始打坐静修，直到晌午寿伯敲门叫他吃饭才起身而出。
“道长尝尝我做的菜啊！”
“多谢寿伯～”
“道长尝尝我做的菜啊！”
“多谢寿伯～”
“......”
饭桌上，清风跟诸葛孔平一家吃着午饭，身旁寿伯每过一会就这么来上一句，并连连给他热情夹菜。
王慧想要出声制止，清风则眼神示意她不用阻拦，对其不厌其烦的开口道谢着。
观其相知其寿，眼前的寿伯神光涣散，时辰怕是已然不多了。
到了这时候，老人家自身往往都能感知到，所以对于重要的事情，总是会一遍遍的提及。
有些为人子女的注意不到，甚至会觉得特别烦人，只有失去后才知道后悔莫及。
这两日寿伯在犯糊涂的时候，总是强调自己只有二十五岁，看来是极为怀念王慧父亲健在的那段时光的。
“寿伯，帮我拿些冥钞～”
吃过午饭，宝发庄的客人逐渐多了起来，在柜台算账的诸葛孔平不得不叫来寿伯帮忙。
“知道了姑爷！”
寿伯应声走向货架，取了货品见门口走进来一穿着异族服饰的少女，习惯性的就顺势迎了过去。
“姑娘你要点什么呀？”
“这些多少钱？”
少女长得亭亭玉立，自行在货架上拿了一些香烛纸钱，就取出贴身荷包准备结账。
“啊，一个大洋～”
寿伯看了看几样东西，脑中不禁泛起一阵迷糊，心下只觉好玩继续道:“两个大洋，三个大洋...”
“哇，你们这是黑店啊？我不买了！”
少女不禁被寿伯的加价吓了一跳，扔下东西如兔子一般急忙逃蹿出宝发庄，站在大街上吆喝了起来。
“街坊邻居快来呀，这家店是黑店，你们千万不要在他家买东西哦...”
街道上人来人往，见有热闹看后，人群瞬间就围拢了过来。

第五十五章 情敌见面
遭了！
“喂！你不要在这里胡说，我宝发庄金字招牌，哪有骗你！”
听到店外人们的议论声，诸葛孔平赶忙从柜台跃出，出声制止少女造谣。
寿伯人老糊涂，算账时难免出错，这是街坊邻居们都知道的事情。
而一旦出现错账，他们夫妻二人都会在第一时间纠正道歉，日子长了大家也就见怪不怪了。
可没想到今天却被一外乡人碰个正着，这不是倒霉催的吗～
而清风此时正在二楼窗旁，见此情景当即意识到是原剧情照常发生了。
只不过那只女鬼已经被他送入地府，接下来的故事又该如何上演呢。
“本来你就是骗人嘛～”
楼下宝发庄门外，见诸葛孔平不承认反而还斥责她，少女顿时委屈得抿嘴。
“小霜怎么了？”
这时一只宽厚的臂膀及时出现，找到依靠的少女连忙拽住来人的衣角告状道:“爹，这个胖子是骗子还凶我～”
小霜说完双手一抱，等着她爹替她出气，但谁知她爹此时竟没了声响。
转头一看，却发现她爹满脸激动，紧紧和那家黑店的胖子老板相拥在一起。
“师兄！”“师弟！”
“师兄，我们有八年没见了吧！”诸葛孔平高声感慨。
“不只，我们有十八年没见了！”和小霜一样塞外打扮的男子闻言立马纠正道。
“哦，十八年了啊～”
诸葛孔平憨笑，而周边围观的人见没有了热闹看，俱是发出切得一声，眨眼间散了个干净。
见名声被毁的危机解除，诸葛孔平则瞬间变脸向后一闪身，恢复了往常那副刁钻刻薄的嘴脸。
“你怎么还没死啊？”
“哼，我死了谁给你扶灵呀？”
塞外打扮的男子听后直接回击，言语上竟然是不逞多让，无愧于两人师兄弟的称号。
小霜见状后眼珠滴溜转动，抱住男子的胳膊就娇声发问:“爹，他就是你说的那个既倒霉又没用的胖师叔啊？”
“呃...？”
诸葛孔平听后身子当即一怔，面对晚辈貌似无意的发问，不知该如何应对。
“小孩子不可以没有礼貌！叫师叔！”
男子闻言脸色瞬间一沉，小霜见其生气只好乖乖的朝诸葛孔平叫了声师叔。
“嗯～”
诸葛孔平点了下头，随即又向男子发难:“怎么？就一个女儿，死了没儿子送终啊～”
“大贵，你在跟谁说话，怎么那么缺德！”
从里屋中走出查看情况的王慧皱眉，但当她定睛一看后，表情马上就变得喜笑颜开起来。
“梦梦！”
“原来是师兄啊，哎呀，十八年没见了，想不到你还是这么英姿焕发！”
“梦梦你也依然秀外慧中啊”
男子话音才落，小霜也及时赞美道:“师婶你好漂亮啊～”
“你师婶从小到大都这么漂亮！”
吭吭～！
看着这和谐美满的一幕，诸葛孔平是满脸不爽，只觉一股气憋在心头发泄不出，忍不住干咳了两声。
但似乎并未有人注意到他的存在～
“妈，我们可以走了”
在两人叙旧之际，拿着菜篮子的运高也走了出来，王慧见状直接将他拽来介绍。
“哇，原来是我妈整天提起的那个武功好棒棒的敖天龙师伯呀！拜见师伯！”运高听后忙打招呼。
“乖乖，儿子都长这么大啦！”
敖天龙闻言细细打量，目光中透露着爱屋及乌的神色，气得一旁诸葛孔平是咬牙切齿。
后又听到儿子运高有意要和对方习武，诸葛孔平终是忍不住插话:
“不行，你师伯可是忙的很，祭完外公他就得走，连吃顿饭他都没困！”
此话一说，赶人的意思已经不言而喻，但敖天龙貌似听不懂道:“吃顿饭倒是可以～”
“那吃完饭马上走！”
“住上两三个月也行啊～”
敖天龙说完挑衅似得看了诸葛孔平两眼，装傻充愣的模样，直噎得他喘不过气来。
听到敖天龙有意留宿一段时间，王慧和运高喜不自胜，当场就邀请这对父女入内。
“好啊！”
敖天龙点头应下，不过在进屋之前，他却是朝二楼窗边的清风看了过来。
清风见状善意的笑了笑，算是和其打过了招呼，心中暗道这人长得和师兄林九还挺像。
不过也只是像而已，再加上两者身处的地域不同，各自具有有不同的气质，区别就更加明显了。
就算两人一起走到街上，也不会有人认错他们。
“师兄，这位是清风道长！”
“清风道长，这位是我们的大师兄敖天龙～”
晚饭时分，圆桌上摆了丰盛的菜肴，诸葛孔平王慧夫妻两人端酒为彼此介绍着。
“贫道清风，见过敖天龙道友”
清风闻言起身一礼，敖天龙见状也紧跟着站了起来，还礼后笑道:“你就是清风道长，久仰大名了！”
“哦？道友你从何处听过贫道的名字？”
清风听后很是好奇，按理来说对方常年身处塞外，他应该从未和其有过交集才对。
“呵呵，前段时间我在边疆时，和道长的师弟千鹤道友接触过一段时日”敖天龙如实相告道。
“原来如此，不知千鹤师弟他境况如何，上次见面他只说接了一单大生意就匆匆而别了”
听闻敖天龙和千鹤相识后，清风不禁打探起千鹤的情况。
“千鹤道友他境况不佳！”
敖天龙摇了摇头，随即对清风讲述起了最近他在边疆的见闻。
千鹤所接的生意的确是大生意，但却是塞外边疆修士所避之不及的，因为此中涉及到了边疆皇族。
清廷虽已正式灭亡多年，但妖龙之气尚未散尽，大多转为鬼龙蛰伏随时准备为祸苍生。
故此，一旦具有所谓皇族血脉的人亡故，就极易引起尸变。
千鹤接取的生意，就是负责押送这样一位边疆皇族，一路从塞外边疆直达京城。
先不说尸变的可能性有多大，就凭那些人打造的金棺就足够招摇，不知引来多少人觊觎窥视。
可以说千鹤这一路上绝对是困难重重，稍有不慎就会落个身死道消的局面。
“僵尸？”
在旁倾听的诸葛孔平心中一动，师父传给他的封鬼窟里什么鬼都有，就是没有一具僵尸。
要是能捉来的话就最好不过了！

第五十六章 针锋相对
啪！
“大贵你又胡思乱想什么呢！”
就在诸葛孔平幻想自己手擒僵尸，威震整个桂省灵幻界的时候，王慧一筷子猛然把他敲醒。
“哦，没什么，吃饭吃饭！”
诸葛孔平赶忙将头一低，用力地扒起碗中的米饭。
只是吃着吃着，他就发觉了不对劲，怎么自家妻子总给别人夹菜呢。
“清风道长尝尝这个～”
“师兄这可是你最爱吃的，也不知道这么多年味道变了没有～”
“小霜...运高...”
自敖天龙出现后，就变得极为热情的王慧给众人夹着菜，好像唯独忘了自己相公。
吱呀～
“我饱了！”
见众人推杯换盏欢快异常，味同嚼蜡的诸葛孔平径直放下碗筷，一挪凳子向外走了出去。
“老爸这是怎么了？”运高拿着一只鸡腿莫名其妙道。
“不用管他，更年期提前了而已！”王慧说着翻了个白眼。
只是等吃过晚饭，到了他们奇幻门祭拜先师时，众人怎么都找不到诸葛孔平的身影。
清风动用法眼神通搜寻，终于在街边巷子里的角落阴影处发现了他。
“妈的，早不来晚不来，偏偏等儿子长大成人了才来，想吃现成的啊，打死你打死你...”
只见诸葛孔平嘴中碎碎念着，正拿着不知哪里折来的柳枝，抽打着一只破碎的瓦罐。
“道友这是作甚？”清风走到其身后轻声问道。
“哈，尿尿没见过啊，大惊小怪的，害我差点尿裤子上！”被吓了一跳的诸葛孔平假装系着裤子。
“这样啊，那道友你得快点，不然他们可就开始祭师了～”清风不欲戳穿对方的谎言并提醒道。
“他们敢！”
诸葛孔平闻言，慌忙向宝发庄内跑了回去，但在门口时却是放缓脚步，故作沉吟慢慢走了进去。
“大贵你跑去哪里了，可真是的，不知道大家都在等你啊！”
王慧不满得训斥了他几句，随后朝等在一旁的敖天龙道:“师兄请吧～”
诸葛孔平本还想拿捏一下，听到这话当即蛮横得拦在了敖天龙身前。
“等一下，我是一家之主，头一炷香得让我先上！”
“大贵，今天是祭师哎，所谓长幼有序，这头一炷香当然是师兄先上了～”
王慧脸色变了变，但终究没再对诸葛孔平发火，而是认真和他讲起了规矩。
诸葛孔平听后，也意识到现在不是闹脾气的时候，冷哼一声便将位置让了出来。
“哼，十八年就拜这么一次，你可真是有心啊！”
“我们每年都依大礼祭拜师父的！”
听到诸葛孔平的讥讽，敖天龙顿时反驳，随后面色严肃得看向供奉在墙上的先师画像。
祭师正式开始，清风则作为宾客，只需在旁进行观礼后上香以表敬意便可。
只见敖天龙手持清香高高跃起，在空中翻转几圈后又重重下落，咚得一声跪在灵位前。
嘶～！
旁边观看的运高见状不禁倒吸一口凉气。
“老爸这个跪法是什么意思啊？”
“哦，这是我们师门的飞龙九鼎大法，翻得越高代表师父威望越高，跪得越重就代表孝心越重！”
见运高好奇发问，诸葛孔平虽然对敖天龙极为不屑，但还是如实讲解了一番。
“那老爸你这么跪行不行啊？”
“看我这个吨位就知道我有多行喽～”
诸葛孔平闻言呼吸一窒，嘴上自然是不肯服输，可当轮到他上香时话风却是当场一变。
“祭祖先可不是耍猴戏，翻得高跪得重是没用的，最重要的是心意”
点燃清香，诸葛孔平躬身拜了三下，随后插在了香炉里意有所指道:
“心诚一炷香，胜过了千言和万语，跪得十分重，比不上一分伦理亲啊～”
这话一说完，众人便见诸葛孔平趴在灵位前饱含深情得唤着岳父，诉说起他对王慧的从一而终。
但他好像忘了，就在前几天，他还带着运高去怡红院里做大人来着。
“师妹，我想找一块上好的紫檀木”
听着诸葛孔平那炫耀意味十足的语气，敖天龙直接对王慧岔开了话题。
“师兄你要紫檀木做什么？”王慧好奇发问。
“哦，我在塞外抓到了一只红袍火鬼，想用上好的紫檀木来炼化它！”
敖天龙直言相告，这只鬼凶猛异常，为了抓住它可是废了好大一番功夫。
“顶上的大梁就是紫檀木”
王慧听后伸手向上一指，而时刻注意着他们那边动态的诸葛孔平则当即停了下来。
开什么玩笑，为了敖天龙竟然要拆家，还有没有把他这个相公放在眼里。
诸葛孔平越发感觉自己像个小丑，而这个家也貌似越来越容不下他了。
不经意之间，他突然想起了一直待他温柔至极的小师妹白柔柔。
自己当初就怎么鬼迷心窍，非要娶王慧为妻，换得现在这副里外不是人的局面。
都怪敖天龙，他要不来添乱也不会是现在这样，得赶快想办法将其赶走才行。
诸葛孔平心中暗下决定，只是他没想到，这难熬的日子才刚刚只是个开始而已。
自从敖天龙到来，他是参茶没得喝，热水澡没得洗，新买的睡衣被人穿了不说，大家喝早茶也不叫他。
不过因为爱梦梦，这些他也就忍了，但今天八月十五这又唱的是哪出。
中秋月圆夜，清风应邀而来，只见圆桌上已摆满了一大桌子的美味佳肴。
除了诸葛孔平孤零零坐在那里外，其他人都穿着塞外服饰围坐在一起，亲密得宛若一家人。
“清风道长来了，赶快吃饭吧！”
王慧热情的招呼清风坐下，端茶倒酒忙乎个不停，随即众人举杯共庆中秋佳节。
而过节人们自然少不了忆往昔，说到兴起时运高小霜连连起哄，要王慧和敖天龙唱上一段。
化蝶选段一出，见两人载歌载舞，再也忍受不住的诸葛孔平当即拍桌而起。
“不准唱了，化蝶？化个屁蝶！你说你到底想要怎样！”诸葛孔平指着敖天龙怒斥道。
“我没想怎么样啊～”
敖天龙闻言满脸无辜，他之前的确是有故意刺激对方的意思，但今天他还真没想做些什么。

第五十七章 红袍火鬼
敖天龙承认，这离开的十八年里，他心中确实是一直记挂着的梦梦。
但并不代表非要发生点什么，拥有过一份师兄妹之间的情义，他就已经很满足了。
之所以故意气诸葛孔平，不过是多年前的恩怨意难平而已，何必要有这么大的反应。
“你不用再装了，自打你进门我是站也不对坐也不对...”
诸葛孔平怒气爆发，连连诉说着自身的委屈，王慧起身相劝都被他推开到了一边。
“今天是八月十五过节，满桌子的菜每一样我爱吃的，这还不是你的阴谋？”诸葛孔平继续道。
“还有菜啊，吃饭啦～”
“你闭嘴！”
见几人争吵，还以为是嫌菜不和胃口的寿伯赶忙出声劝慰，但当场就被诸葛孔平呛了回去。
“寿伯不要理他！”
许久不做声的王慧见状立马瞪向诸葛孔平，但寿伯还是默默起身离开了饭桌。
“对！不要理我，你们一家团聚了，这下你们开心啦～”
仿佛受了刺激的诸葛孔平边说边退，转身就要离开，但却是被敖天龙出声拦下。
“师弟你今天讲的事情我一点都不懂啊！”敖天龙沉着脸来到诸葛孔平面前。
“你自己做的事情你自己心里明白！”
诸葛孔平见都到了这个时候，对方还在那里装傻，气得额前的青筋都憋了出来。
“师兄不要理他了嘛，好端端的在这发神经，还好儿子不像他～”
王慧满腔委屈的拽住敖天龙，示意不要在继续争论下去，但她的话却是立即激怒了诸葛孔平。
“嗨？你还说得出口，儿子不是我亲生的当然不像我了！”
既然都到了这个份上，诸葛孔平也就不再有什么忌讳，当场指责起了王慧。
“老妈，老爸在说什么啊，他这话是什么意思？”
饭桌旁，不准备参与纷争的运高愕然抬头，顿时慌忙起身向王慧追问起答案。
“不用问了，你老妈嫁给我的时候，已经有三个月的身孕了”
诸葛孔平语气沉重得回答了运高的不解，随后又鄙夷得看了眼旁边的敖天龙:
“你妈这辈子只有两个男人，我不是你亲爹，你说谁会是你亲爹？”
“老妈，到底怎么回事啊！”运高闻言顿时表示不信，非要王慧来回答他。
“哎呀，都是你外公啦，你外公想试试他们两个谁对我好，叫我假装有了身孕来骗他们的！”
见局势已经到了不可收拾的地步，焦急的王慧当即一跺脚，道出了当年的事情真相。
“假装？少来这套，这孩子七个月就生啦！”
诸葛孔平听后气笑，不由想到了运高出生时，稳婆笑话他们父子二人长得不像的场景。
“是个早产儿嘛，不信你问寿伯！”
王慧见如何都解释不通，恰好此时寿伯又端着东西回返，忙将寿伯拽来以证清白。
“别吵啦，说过还有菜吃的，小姐她炖了你喜欢吃的菜，刚刚火候不到所以没拿出来～”
寿伯这会终于恢复了几分清明，闻言当即端起盘子上的靓汤，示意诸葛孔平小姐一直钟情于他。
“不要讲别的事情，端来个小小的菜骗不到我的，有种你就告诉我是师父骗我的，哼！”
诸葛孔平神色一变，但还是表示自己不信服，并伸手指向了墙上的先师画像。
啪～！
“是老爷说瞎话骗你的！”
寿伯见状当即上前，狠狠得给了诸葛孔平一巴掌，以惩他对老爷的行为不敬。
“我...你不是说运高不是我生的？”诸葛孔平捂着脸有些说不出话来。
他前几日明明在私底下问过寿伯，对方确实说过运高不是他生的啊～
“当然不是你生的，是小姐生的，你能生孩子吗？”
寿伯再度给了诸葛孔平一巴掌道:“你还有什么要问的？”
诸葛孔平瞬间沉默了下来，而王慧那边则是在真相大白的时刻，再也忍不住内心的委屈哭着向楼上跑去。
“老婆～！”
意识到错误的诸葛孔平连忙呼唤，随即撇下众人便急忙跟了上去。
声音猛地静了下来，饭桌上的众人互相看了看，也不知该说些什么。
一直在旁静静观看的清风，则是忍不住轻叹一声，暗道好一出家庭伦理狗血剧。
这诸葛孔平也真是够笨，如果运高不是他的亲儿子，那又是如何通过掌心血在幽冥之中寻到他阴神的。
还有他们的师父也是会玩，拿什么测试不好非要用怀孕来测。
如果是真的话，这岂不是在找老实人接盘嘛～
“原来当年是我太小气了”
愣神了许久后，敖天龙面露郁色的看着墙上的先师画像，而后沉沉叹息了一声。
小霜担心的上前询起情况，敖天龙却摇了摇头不欲多说。
自觉再待下去已经没有意义，他当即让小霜收拾东西，决定今夜离开宝发庄。
“师兄你们这么晚了要去哪啊？”
在他们整理好行李的时候，安抚好王慧的诸葛孔平正巧下楼，连忙腆着脸上前阻拦。
“自然是我去我们该去的地方！对了，还有一只红袍火鬼差点忘了！”
敖天龙说着便爬上屋内大梁，将摆在上面的香炉给取了下来。
“哎，师兄多住几日再走嘛，这东西关进师父留下的封鬼窟不是更合适？”诸葛孔平上前一把抢过香炉道。
他好不容易把梦梦哄好，这要是让师兄就这样离开，梦梦还不知道要跟他置气到多久呢。
“不用了，这东西我自己会处理！”
“用的用的！”
“不用！”
“用！”
就这样，师兄弟两人一个要走一个要留，竟然在大堂内争夺起了香炉。
啪嗒～
可他们谁也没有想到，香炉竟是在争夺中一不小心摔在了地上。
轰隆一声！
香炉陡然炸裂开来，逸散出的红光瞬间浸染了整座宝发庄。
众人只觉气温瞬间升高，热浪滚滚逼的人睁不开眼睛。
同时，一直身着红袍面容丑陋的女鬼显形而出，咆哮着向最好欺负的运高小霜他们扑了过去。
“小心红袍火鬼！”
清风见状顿时起身，挥袖间便有数百张黄色符显化，临空聚成一柄符剑向红袍火鬼斩下。

第五十八章 魂飞魄散
滋啦～！
一阵青烟冒起，符剑散发着金光直刺红袍火鬼胸膛，硬生生将它顶出数米开外，在地上留下两道深深的沟壑。
红袍火鬼露出獠牙，死死抓着胸前的符剑不让它再进一步，一声凄厉地嚎叫后身上瞬间燃起了熊熊大火。
符剑毕竟是由纸构成，天生便被火焰克制，在其内蕴含的法力耗尽时，眨眼间就炸裂开来。
宝发庄内顿时火焰四起，炙热的火球把附近的木质家具通通引燃，就更别说那些香烛纸钱等货物了。
“你们两个赶紧离开！”
出手救下了运高和小霜，眼见大火已难以扑灭，清风说罢便朝着红袍火鬼迎了上去。
“梦梦！”
反应过来的诸葛孔平顾不上其它，哪怕被烈火烧的嗷嗷叫，也是二话不说就冲上了楼。
慢了一步的敖天龙见状当即止步，转身抱起师父灵位，并把运高小霜二人送到了门外安全的地方。
正欲回身去找寿伯时，却是发现人家早就不知何时站在了对街处，捧着剩下的饭菜吃得还挺香。
随后他从街上行礼中抽出一柄厚重的法剑，毫不犹豫的就返回了宝发庄内准备支援清风。
这只红袍火鬼怨念极重，已经远超寻常的厉鬼，甚至半只脚达到了鬼王的地步。
当初在塞外更是犯下了累累恶行，为了降伏它，敖天龙可是都差点着了道。
而清风这么年轻，此刻又无法器傍身，怕是与其周旋不了多久。
只是当敖天龙再回到宝发庄内时，看到的却是与他想法不同的画面。
只见清风手掐法印，脚踏禹步在空中辗转腾挪，竟是一直在压着红袍火鬼痛殴。
那闲庭信步的模样，和那时狼狈不堪的他比起来，不知要潇洒轻松了多少倍。
“哎呀，我的宝发庄！”
诸葛孔平这时突然带着王慧现身二楼，看着燃起熊熊大火的宝发庄欲哭无泪道。
“师弟师妹快下来，这屋子坚持不了多久！”
敖天龙见清风既然不需要他的帮助，便马上动身去接应二人。
可诸葛孔平的这声叫喊，同样给红袍火鬼指明了生路，已经被清风逼退到墙角的它当即化为流光向二楼冲去。
“梦梦小心！”
危险来临之际，诸葛孔平只来得及一把扯回正要下楼的王慧，用肥硕的身体挡在了妻子的身前。
“大贵！”
王慧焦急得惊呼，眼睁睁看着红袍火鬼钻入了诸葛孔平的躯壳，而后嘭得一声栽倒在地。
咔啦咔啦～
被大火烧穿的二楼夹层发出痛苦的呻吟，很快就要支撑不住，清风只好纵身而上一手一个把二人提了下来。
夜幕中，宝发庄火光冲天烟气缭绕，刺鼻的味道随风飘荡，至少惊醒了半个镇子的居民。
眼见街道上人越来越多，敖天龙手持法剑微微颤抖，看着脸色发青的诸葛孔平犯了难。
按照他以往的做法，为了防止更多无辜的人受害，只能选择牺牲一人。
但现在轮到了师弟，他却是始终下不去手。
“干爹不要啊！”
运高连忙摁住敖天龙的手哀求起来，王慧也是面露悲容看着敖天龙。
“清风道长，该怎么办？”
没有了办法的敖天龙只好看向清风，其他几人也随之看了过来，清风当即便示意几人放心。
“本道长只给你一次主动出来的机会，否则让你连做鬼的资格都没有！”清风来到诸葛孔平身旁沉声警告道。
若不是因为之前诸葛孔平的阴神受损，强行逼出怕给其加重伤势，清风哪里会给它商量的余地。
唰～
嘿嘿嘿～
诸葛孔平闻声双眼瞬间睁开，露出一片眼白，面容黑青而诡异:“有本事就连这个胖子一起杀了～”
“不知死活的东西！”
清风说着手腕一翻，瞬间取出一枚拳头大小的法印，朝着诸葛孔平眉心印了上去。
此印乃是他授时茅山赐下，虽比不得‘九老仙都君印’神异，但也连接着宗门气运，有镇鬼驱邪通神之效用。
啪嗒！
一道赤红色的宝浮现，诸葛孔平浑身陡然颤动起来，脸色也一瞬间好了许多。
“快动手！千万不能让这只鬼跑了！”
暂时恢复了神智的诸葛孔平呼吸急促，忙对周边清风几人大声命令着。
虽说他平日里有些贪财好色，但入道时守正辟邪的誓言却是从未忘却过，亦做好了与妖邪搏斗时牺牲的准备。
只是好不容易等到儿子长大成人，还没看到他娶妻生子，实在是太过遗憾了一些。
“老爸！”“大贵！”“师弟！”
听到诸葛孔平此言，身旁几人俱是悲从心中起，露出了痛苦万分的表情。
“各位还用不着如此，就是一会疼痛时，道友千万要忍着点～”
清风见状无奈的摇了摇，他何曾说过诸葛孔平没得救了，这些人都是什么理解能力。
“尹将军～”
制止了几人上演狗血剧情，清风当即唤出了护法神尹将军，命其进入诸葛孔平肉身将红袍火鬼逼出。
尹将军虽蜕尽阴气成就神体，但本质上依旧是由三魂七魄构成，自然拥有夺舍入梦的手段。
嗖―！
在众人的观望下，尹将军化为金光遁入诸葛孔平肉身，与正在其内尝试占据躯壳主导权的红袍火鬼斗了起来。
“啊～！我艹！”
诸葛孔平瞬间痛得身体蜷曲，在地上来回翻滚并忍不住破口大骂口吐芬芳了起来。
虽然他已经做好了准备，但没想到竟然会有这么疼，整个灵魂都放佛被瞬间撕裂了似得。
“好了！”
在金红二色交织辉映时清风陡然出手，法力涌动下硬生生将红袍火鬼从诸葛孔平体内拽了出来。
而眼见没了依仗，红袍火鬼当场身形扭动变成一道红光就想离去，但清风又怎会让它如意。
“还想跑！”
只见清风双目猛地一瞪，便有一簇真火从他瞳中脱出，化为一只栩栩如生的火龙张口将它吞下。
啊―！
红袍火鬼凄厉地惨叫身顿时响彻夜空，紧接着便彻底魂飞魄散，成了清风三昧真火神通中的一丝养料。

第五十九章 日省月修
自消灭了红袍火鬼，转眼间又过去了两月。
因宝发庄被大火吞噬，差点累及了周边居民，镇上便在商议后将他们给赶了出来。
无奈之下，诸葛孔平一家只好搬回山上，在其师留下的封鬼窟附近新起了一座庄园。
本就是回来祭师的敖天龙，没待几日就带着女儿小霜辞别，着实让情窦初开的运高难过了好一阵子。
不过在其妹小花带着许多新奇的玩意，从省城求学归来后，他的情绪则瞬间好了许多。
只是在这期间，寿伯终究是难逃天数，于某夜睡下后悄然停止了呼吸。
他虽然身为家仆，但实际上已被当作亲人看待。
诸葛孔平两夫妻和他们的一双儿女，更是自小被其看护长大，如何能不悲痛万分。
见此情景，叨扰许久的清风当即修书一封，以从三品仙官的身份向冥府阴司讨了个人情。
或许是因为钟馗圣君看中，阴司无人敢从中作梗，他的书信很快就得到了回应。
于是在一家人正伤心之际，寿伯便又以阴魂之体返回了阳间，并化作他生前常说的二十五岁模样。
诸葛孔平一家虽然欣喜，但同时心中也是犯难，因为先师在世时曾下令家中不得养鬼。
还好寿伯随身携带着阴司的一封手令，特许他在阳间逗留到明年轮回转世之时。
如此，算是有了正式的手续，师训顿时便被诸葛孔平等人抛到了一边。
这日天色微亮。
清风盘坐在屋顶，正吐纳紫气祭炼神魂，以期早日成就阳神真人。
诸葛孔平提着一竹箱，笑眯眯得从房檐下路过，摆手和他打起了招呼。
“清风道长早啊～”
“道友早～”
慢慢得睁开双眼，清风见其箱子内装着几只小白鼠不由问道:“你又要做实验啊？”
“是啊，反正又没有客人上门，闲着也是闲着嘛！”诸葛孔平无奈得耸肩回应道。
自举家搬回山上后，他因阴神受损不得不闭门谢客，拒绝了所有抓鬼驱邪的生意。
但做这行的又不是只有他一人，时间一长加上山高路远，便再也没有人来请他出山了。
反倒是妻子王慧那边，因为看相仆卦之术灵验，在附近乡民口中得了一个铁板神算的名号。
这让诸葛孔平感到很是不爽，但又没有办法，无聊下只好研究起从运高那里学来的科学知识。
谁也没想到的是，这一研究还真让他研究出点东西来。
特别是在电磁学方面，诸葛孔平更是表现出了极高的天赋。
短短时间内，就在家中布置好了完善的电路，以及用纯手工制造出了一台简易电梯。
最近更是受到傀儡术的启发，从封鬼窟中淘换出一只‘僵尸’，研发起什么人尸通灵罩来。
按照他的话讲，科学和所谓的迷信都是由瞎掰开始，但人家科学是大胆瞎掰小心求证所以才不断进步。
而迷信则是墨守成规不懂变通，以至跟不上时代的进步被人看不起。
他诸葛孔平就是要结合两者的优势，从中走出自己的道路来。
对此言论清风表示非常赞赏，毕竟他所处的时代，已经证明了科技的伟力达到高处并不亚于修仙。
无非是在超脱的过程中，走向了个体和群体的不同方向而已，还真说不好哪个更有优势。
如果诸葛孔平能朝着此道坚持下去，将来说不定真会成为一代宗师与开拓者。
不过清风却是从未有过改换门庭的想法，因为他心里很清楚，只有适合自己的才是最好的。
道心若不坚定，不管做什么最后都会一事无成。
“那道长你忙，我就不打扰了，运高还在实验室等我呢～”
简单交流几句后，诸葛孔平便拱手告辞，清风也停止修炼从房顶跃下。
修行这么多年所学颇杂，此次正好趁着闲暇之余，好好的披怀虚己日省月修一番。
首先是功法方面，清风一直以来主修的，便是由黄庭经演化而出的《茅山上清真法》。
虽因为传承断层的关系，此界茅山失去了最后与成仙相关的法门，但依然是一门顶级的修行法。
同时他还在港岛世界内，得华光大帝看重，授予了他直指仙路的《五显灵光火丹法》。
并且在其化身消失之前，留下与他天赐法眼相得益彰的《天眼挪门》，和一簇三昧真火的神通种子。
加上从盗墓世界习得的《馗道》战法，清风已经是一名集远攻和近战于一体的道士。
另外还有诸如《九死升仙法》，《素女经残篇》等各类修行法门，因缺点过多或不完整就不再一一赘述。
整理完功法后，清风开始清点起玉佩空间内的随身法器。
除了识海内那面能带他穿梭无穷世界，平日里像个大爷似的青铜镜外，最重要的便是茅山八宝。
不过其中三样文字记载型的宝物，已被林九归还于茅山祖庭，只剩下剑、印、圭、砚、符被清风常留在身边。
这五样至宝可做为法器，亦可做为礼器。
分别是九老仙都君印，景震玉靶剑、合明天地日敕镇心符、宗坛玉圭，子午归槽呵砚。
其中的九老仙都君印，更是多次助清风斩妖除魔立下了大功。
后经过多个世界的祭炼，此印终于晋升为顶尖法宝，与清风精气神相合彻底融为了一体。
有此印傍身，清风可以说是诛邪辟易万法不侵，凡是有茅山传承之地便有绵绵福运加身。
但法印本是镇敕之物，用来对敌威力终归有些不足，所以近日清风便全力祭炼起了景震玉靶剑。
传说记载中此剑剑柄通体由玉石打造，极易滑手并不适合做为武器，但清风却道他们不懂此剑妙用。
景为奇门遁甲八门之一，居南方离宫属火，而震在八卦中代表雷，有降妖除魔之力。
想要使好这剑，需得将其收入体内以自身五行精气蕴养多年，对敌时以飞剑法操纵方可。
至于令旗铃幡等开坛常用且易损耗的法器，空间内准备了可不只一套，所以便不在此细数。
除此之外，清风还拥有护法神尹将军，金童玉女咿咿和呀呀，灵猫雪球追随在身旁。
若是遇到强敌，它们还可立马现身，助清风一臂之力共同对敌。

第六十章 恶客登门
“哎呀！”
就在清风梳理好自身拥有的传承与法器时，屋内突然传来了诸葛孔平的哀嚎。
清风闻声进屋一看，发现原来是对方从二楼狠狠跌了下来。
抬头看去，运高和一只‘僵尸’正身形同步的趴在栏杆上，一脸歉意的观望着这里。
“清风你看到了没有，我的人尸通灵器研制成功啦！”
忍痛爬起身的诸葛孔平顾不得训斥运高，扶着他那水桶腰，满是激动的对清风炫耀起来。
“恭喜道友～”
清风听后拱手以示祝贺，随即将目光放在那具‘僵尸’身上仔细观察着。
据诸葛孔平介绍，这具‘僵尸’生前乃是清庭第一巴图鲁，八旗兵总教头。
一身横练童子功是登峰造极，以至死后尸身不化僵硬如铁，珍贵无比极具研究价值。
但在清风看来，此尸虽然坚硬异常，但体内却并无一丝尸气与灵智诞生。
与其说它是僵尸，还不如说它是一具人形傀儡更来的贴切。
若说的再准确一些的话，这具‘僵尸’不过只是个徒具其型而不具其神的残次品而已
怪不得在听到千鹤运送的边疆皇族，极有可能是一具真正的僵尸后，诸葛孔平就马上双眼放光了起来。
不过虽然如此，此尸也不是没有自身优点，起码人尸同步下一些危险的工作便无需人类亲自去做了。
功用与他所处的时代中那些机器人类似。
“唉，可惜，我研发的这套装置技术还不成熟，只能持续一个时辰而已～”
诸葛孔平面露惋惜，实则骄傲着又道:“运高你在这里看着，我把这个好消息告诉你老妈去！”
话说完还未等运高应声，诸葛孔平就一瘸一拐的小跑出门而去。
而清风对此兴趣不大，并不打算过多探究的他也出门去往了前院。
本来见诸葛孔平伤势已然好转，他也差不多该开往下一站，继续他的云游之旅。
但近日发生的事情，却是让他意识到另一部相关的电影剧情，早已在暗中悄然展开。
“看相算命千百家，我家灵验大不同～”
刚来到前院，清风就见诸葛孔平的女儿小花坐在卦室的主位，学着其母亲的模样在那里摇头晃脑。
在王慧被唤走的这段时间里，只见她时而扮作客人时而扮作相师，自顾自玩的是不亦乐乎。
可就在这时，敞开的大门外却是突然走进来两个面色凶神恶煞的汉子。
嘭―！
小花身子哆嗦了一下，本想借着机会露一手的她，不禁被对方粗鲁的举动给吓了一跳。
“不知两位想看什么呢？”小花声音微微颤抖问道。
“看看今天的运气！”
两人中的小弟因抢先发言，当即被老大赏了一个大嘴巴子，并驱赶到一旁站着。
“小妞，今天我们来这算卦，灵就给你面子，不灵就翻脸，听见了吗？”
老大俯身威胁小花，其小弟又在旁补充道:“灵不灵都不给钱！”
老大闻言瞬间抬手，在小弟以为又要挨打的时候赞赏得拍了拍他的肩膀:“嗯～，这话还算中听！”
“赶快给我算算今天的运程！”
见两人在旁催促，小花急忙从桌下掏出算盘，以梅花易数为他们测算起来。
不得不说，小花的确继承了王慧的几分真传，没一会便根据时辰方位算出了他们所求。
但是结果她却不敢说，虽然那小弟有捡到黄金的机遇，但是两人也会因此而丢了性命。
只是不说又不行，这两人明显不是善类，她小姑娘家家的可得罪不起。
无奈之下，小花只好挑拣出一些好的方面来说，并用挨揍来提醒两人注意自身安危。
“挨揍？哈哈哈！你说我我会挨扁？”
老大闻言仰头大笑，伸手从后腰取出一把斧头砍在案桌上，特意彰显出自己的身份。
“我现在去喝茶，这卦如果灵验你就没事，若果不灵你这次～也没事！”
老大话毕抄起斧头转身就走，同时院中的清风也放下了手中的柴刀。
这类人平日就欺负欺负弱小，真要是碰到硬茬，他们溜得绝对比兔子还快。
“有其母必有其女呀～”不知何时回返的王慧欣慰得看了看女儿小花。
......
另一边，算完卦的两人走出数里地。
胸中窝火的老大，看到小弟一直弯腰在地上寻觅，当即伸脚踹了过去。
“你他妈真以为满地是黄金呢～”
“哇，老大真的有黄金呀！”
被踹趴在地的小弟反而一喜，从地上站起身，手中竟然出现了一把用黄金打造的手枪。
“是我的！嘿嘿～”
老大见状瞬间一把夺过，委屈至极的小弟不禁抱怨道:“老大那小妞好灵啊！”
“灵又怎么样？”
“灵你就要挨扁啊～”
“谁敢扁我？”
听到小弟竟然这样说话，老大顿时暴怒，准备给其一个深刻的教训长长记性。
但还未等他有所动作，一个枪托便重重得砸在了他的脸上。
“扁他！”
一声令下，只见一队士兵快速包抄而来，把他围在中间一顿海扁。
“你们好大的胆子，连我的金枪也敢捡，啊？”一个长官打扮的军官现身呵斥道。
而为了活命，两人当场便毫不犹豫得把先前发生的事情给抖落了出来。
“这么厉害？”
军官听后目光一动，直接命令手下全部换上便装，准备亲自去会一会这个所谓的铁板神算。
他的顶头上司徐大帅，为了保护埋在地下的宝物，这阵子可是一直在寻找能人异士。
如果真像这两个人说的那般灵验，他自然是要向上进行举荐邀功的。
当然不灵的话也没关系，和这两人一样毙了不就完了，左右也不过就是浪费几颗子弹的事而已。
踏踏踏...
院子外整齐的步伐声传来。
正在为客人仆算的王慧抬头看去，只见一行身材健硕的汉子排队走进了院中。
“喂，排队啊～”
“就是，怎么这么不懂规矩！”
院内十几个等待的客人见他们插队，纷纷起身伸手指责道。
“排你老母！”
见此情景，这一排身板笔挺的汉子瞬间侧身，齐刷刷得撩起衣服下摆，露出了别在腰间的盒子炮。
庭院内陡然一静。

第六十一章 阴谋诡计
坐在卦室主位上的王慧，顿时意识到这帮人是来找茬的，连忙正襟危坐起来。
“请坐，敢问先生是要大批还是小批啊？”
“你喜欢怎样批就怎样批啦～”
身着一身便装的军官随性而坐，手掐一支香烟，面露不屑地审视着王慧。
王慧见状只好让其写下八字，但对方却是提笔一挥，在纸上写了个极为难看的人字。
“恕我冒昧，先生你写得这个人字很难看啊～”王慧忍不住评价道。
“你说什么！”
“不过这个人字写得很有霸气，充满权势，无论先生做哪一行，都会是一人之下万人之上啊”
见对方欲要发飙，意识到说错话的王慧话风当即一转，对其所写得人字大声褒奖了起来。
“那你说我干哪行啊？”
军官追问，虽然这个女卦师后面说的还算让他满意，但可不能就这么放过她。
“是军政大人！”
王慧闻言马上斩钉截铁的回应。
以对方一行的姿态，及如此嚣张跋扈的行事作风，她算都不用算就可以猜到他们的身份。
“大人，你满不满意呀～”
此时的王慧，只想赶快说上一些好话，把这些瘟神给打发走。
“不满意！”
军官听后直接一挥手，把在外等待的副官给叫了进来，而后在其耳旁轻声交待了一些事情。
王慧见状则嘴角微微上翘，相师行走江湖，察言观色本就是基本技能。
何况她还是一名修行中人，在她面前说悄悄话，也太不把她放在眼里了。
接着被叫进来的两人，她只需撇上一眼，就断定出了他们的身份。
要不是直接说显得没有神秘色彩，她可能连字都懒得让对方写。
“大人，这下你总该满意了吧～”
“哈哈哈，佩服佩服！”
当王慧再次发问，军官终于开怀大笑起来，只见他从上衣兜内掏出一把银元，数也不数就拍在了桌上。
“你们这个诸葛世家还真有几分本事，等我回去后就汇报给徐大帅，等着通知吧～”
军官说完便命手下收起武器，随即带人扬长而去，也不解释究竟是等什么通知。
“麻烦上门啊～”王慧摇头叹息一声道。
对方所说的徐大帅，是这方圆数百里之地的最高军事长官，手下拥有上千兵马。
前不久，还听说他刚娶了第三房姨太太，这又是准备要闹什么幺蛾子。
虽说卦者不自卜，但王慧还是掏出龟甲和铜钱，摇晃了几下为家人测算起吉凶。
EE～叮！
主凶，大凶！
不行，得赶紧去和丈夫说一声，看到结果的王慧当即起身离开。
如果有必要的话，举家搬迁也不失为一种应对之策。
而此时，诸葛孔平却是正和清风在屋内下着围棋，运高在一旁添着茶水。
“唉，无聊～，我不玩了！”
随着清风落子，诸葛孔平顿时一推棋盘趴到桌上，多少有点耍赖的意思。
眼瞅着妻子在前院的卦摊生意越来越好，而自己这边却无人登门，怎能不叫人心生羡慕。
难不成以后还得靠老婆养家么，这让他这张胖脸往哪放。
“大贵我有重要的事和你说”
就在这时，王慧快步走进屋内猛地拽起身子发软的诸葛孔平。
“老婆怎么啦，难不成是要生了啊？”诸葛孔平憨笑问道。
虽然这话是玩笑之语，但不得不说清风给他配制的药酒确实有用，没几天王慧肚子里就有了动静。
算算时间，两个月的身孕也该有些反应了。
“哎呀，你说什么呢，我要跟你说的，是事关我们身家性命的大事！”
王慧闻言愠怒，随后当着清风面，把她测算到凶兆的事情说了出来。
反正在她看来，清风多次涉险相助早已不是外人，完全没有隐瞒的必要。
“不是吧老婆，卦者不自卜的道理你又不是不懂，无论吉凶卦象都是不作数的～”
诸葛孔平听后只道老婆大惊小怪，怕是因为有孕在身才变得疑心过重。
“反正我不管，最近肯定会有要命的事找上门来，你们哪也不许给我去！”王慧仍然坚持道。
“好好好，我哪也不去行...”
诸葛孔平正准备应付王慧两句，好让她放宽心态，女儿小花却是一脸激动的跑了进来。
“老爸，王道人来找你捉鬼呀”
“快快有请！”
诸葛孔平见状当即起身，直接把妻子刚刚的警告当做了耳旁风，气得王慧转身就走。
“不是鬼，是尸～”
“是僵尸！”
待胳膊上打着绷带的王道人进门坐下，诸葛孔平得知来人是找他去捉僵尸后，顿时激动不已起来。
这还真是瞌睡有人送枕头，要知道他想亲自捉一只僵尸可是想了很多年了。
清风却是深深看了王道人一眼，对方此行完全是摸准了诸葛孔平的心态而来，但这伤做的也太假了一些吧。
“没错！这只僵尸绝无仅有超凡霸道，可以说是震撼了灵幻界！”王道人继续引诱道。
“是西双版纳铜甲尸！”
诸葛孔平听后瞬间明悟对方所说，脸上不禁泛起激动的红晕来回踱步，恨不得立刻马上出发。
“我找了它几十年，终于被我找到了，王兄它现在在哪里啊？”
见诸葛孔平这般急迫，王道人深知其已然上钩，便马上起身告辞道:
“它在陈村乱葬岗，诸葛兄贫道先走一步，要回去疗伤！”
“王兄多保重，后会有期！”
送别了王道人，诸葛孔平当着清风面前，再也忍不住大笑出声。
“哈哈哈，这次发达了！我的封鬼窟又可以多收藏一个稀有品种啦！”
见到他这副狂傲的嘴脸，清风不由摇了摇头，仿佛已经看到了他乐极生悲的模样。
世上哪有天上掉馅饼的好事。
也不想想，若真有机缘，平日里素无瓜葛的王道人为何会来寻你。
临近深渊而不自知，这么简单的阴谋诡计都看不出来，还敢自称是诸葛孔明第十八代传人。
“我看你敢出门一步！”
正当诸葛孔平手忙脚乱整理法器的时候，得到消息的王慧直接手持狼牙棒，只身堵在了大门出。
“这样吧，贫道先行前往，为诸葛道友探探路怎样？”
见两夫妻马上又要上演一出大战，清风直接站了出来。
因为这时候他突然想起，曾经他貌似答应过四目师兄，要给他找一具极品炼尸来着。

第六十二章 凶上加凶
陈村，乱葬岗。
阴云当空，月色昏黄，尽显一片诡异。
虫鸣声四下低伏，乌鸦在林中扑腾觅食，突然扭动的脑袋上赫然闪烁着幽幽绿光。
“真是一处不祥之地”
提前到来的清风睁开法眼神通，审视着这处乱葬岗，只见漫山遍野充满了毒瘴。
常人不可见的地脉汇集之处，一股浓郁得尸气蛰伏于此，时刻准备着冲天而起。
依清风看来，这尸气少说也在此地盘踞了数百年的时间。
在它的影响下，无数晦气，死气，霉气，戾气等负能量应运而生，不停侵染着这块大地。
普通人只需在此稍微停留片刻，重病一场不说，至少也会走上三年背运。
不过对于清风来讲，有‘九老仙都君印’承接茅山宗门气运护持，却是丝毫影响也无。
“我说到底在哪里呀？还有多久才能到！”
“快了快了，根据我祖师手书记载，那东西就在附近了”
听到远方有交谈声传来，清风当即施了匿身诀，纵身跃起跳到了一颗百年老树上。
不一会，便见三人扛着挖掘工具向地脉节点走来，其中就有白天才见过的王道人。
而随着三人脚步渐渐递进，清风也看清了他们的穿着打扮。
“就是这里了，挖！”
说话之人身着滇省特色服饰，手持一页发黄的纸张，兴奋的得指着三人脚下。
其身旁一作喇嘛打扮的男子闻言，当即卸下肩上工具，将他挤开向地上刨掘起来。
“快，时间不多了，大家一起来，否则诸葛孔平一到就演不下去了！”
在王道人的提议下，三人你一锹我一铲，很快就从数米深的地下挖出一口绑缚着红绳符的棺材。
嘭得一声！
厚重的棺材板被他们撬开，重重的砸落在地，激荡起一片呛鼻的灰尘。
“孔平这次终于中计了”
看着棺材里沉睡的铜甲尸，王道人对其他两人露出了奸计得逞的笑容:
“民间都说桂省南有诸葛孔平，北有天下第一茅，弄得我们是五穷六绝，这次一定要利用这具铜甲尸把他们给除掉！”
“没错，就算他侥幸不死，我们也要让诸葛世家的名声臭大街！”
原来如此～
躺在树杈上倾听的清风瞬间明悟，原来说到底，王道人暗害诸葛孔平终究逃不过名利二字。
或许是诸葛孔平的受伤，让他们认为取而代之的时机已经成熟，所以联合起来设了这个圈套。
不过他们提及的另外一个人，倒是好生狂妄，竟敢打出天下第一茅的名号。
如果没记错的话，电影中这人出场没多久就扑街了，连个真名都没有留下。
有句话怎么说来着，一出场看似是个王者，实则却是块废铁。
就是不知道这个所谓的天下第一茅，跟他们茅山派到底有没有干系。
“嘿嘿，这具西双版纳铜甲尸可是千年古尸，是我师祖亲手捉到的，我虽然没有见过他的厉害，但我知道这家伙可是很邪门的！”
滇省特色打扮的男子神秘兮兮得介绍，当即引发了另外二人的好奇:“怎么个邪门法？”
“唉，我师祖捉到这家伙之后，可是一直倒霉到现在...”
男子正要细讲，王道人却是插话道“你师祖还没死呢？他可是已经活了七百年，还能说霉啊？”
“但他捉住这铜甲尸后三天摔断腿，五天摔断腿落得个终身残废，想死都死不了，你们说这不是霉是什么？”
男子听后无奈耸肩，随即讲起他师祖的悲惨遭遇，但怎么听都是一副幸灾乐祸的语气。
活了七百年？
清风不由侧目，这个人的师祖还真是能苟，寿命长度已经可以媲美道家阳神真人了。
但两者本质上还是天差地别，因为断手断脚之类的躯壳损伤，阳神真人无需几日便可自行恢复。
哪怕是躯壳被彻底破坏，阳神也可以选择借尸还魂或是转世重修，绝无可能落得这般凄惨的下场。
也就是说，对方师门中存在着让人修为境界不到，也可以强行续命的办法。
记忆中，这人的师门叫作岐黄洞吧～
而岐黄一词，乃是从炎黄时期流传下来，在医官岐伯与黄帝名中各取一字组合而成。
追本溯源下，岐黄洞真存在此等秘法，也不是不可能。
“嘿，这么一说，孔平捉到此尸他就霉定了，若是捉不到那他就死定了！”
听到西双版纳铜甲尸竟然这么邪门，王道人忍不住又兴奋起来，谁让三人中属他和诸葛孔平的竞争性最大。
“想多了你，这家伙可是什么法宝都镇不住，只怕我们岐黄洞密炼的公鸡血和荔枝柴～”
男子听后当即反驳起王道人，他师祖修为高强法力通玄，都落得那般凄惨下场。
就凭诸葛孔平那个死胖子，对上这具千年铜甲尸怎么可能全身而退。
“哎，保险一点为好，把我们黑教秘术画在它身上，让它再凶几分！”
寡言少语的喇嘛这时终于开口，但一说话就是坏的流脓的主意。
只见他走到铜甲尸面前，二话不说便在其额面上刻画起了密咒。
“喇嘛说的对呀，那就再保险一点，灌上我们岐黄洞五毒水让它凶的冒泡！”
男子见状眼前顿时一亮，暗道他怎么就没想到这个好办法呢。
在喇嘛完成秘术退开后，他抄起身上的竹筒就把里面的五毒水灌进了铜甲尸口中。
“为了绝对保险，再让它喝上我们这些有修为的人血，让它凶上加凶！”
见其他两人都出了力，王道人自觉也不能落于人后，当即从法衣内拔出了一把尖刀。
“王兄说的对呀！”
二人闻声立即附和，俱是伸出胳膊让王道人在上面重重划了一刀，殷红鲜血直流进竹筒之内。
只是在接了他们的血后，王道人就直接向铜甲尸走去，好像把他自己给忘记了。
“等等，那你的呢？”二人赶忙出声提醒道。
“用不着我！”
王道人听后嘴角不禁一撇，暗道我又不和你们一样傻，刀子剌在身子难道不疼啊～
咕咚咕咚～
看着棺材内的铜甲尸，在被灌入鲜血后尸气越来越重，三人不由得露出了满意的笑容。
但是他们谁也没注意到，原先克制铜甲尸的封印，已经悄然失去了作用。

第六十三章 作茧自缚
吼～
铜甲尸猛地睁开紧闭得双眼，露出獠牙吐出一口浓浓得尸气。
“好厉害！好厉害呀！”
不知危险的三人连连称赞，在棺材前挤来挤去，争着欣赏起这具铜甲尸的威猛霸道。
那股齐齐作死得劲，是清风生平未曾见过的。
唰―！
就在他们品味面前的这副杰作时，铜甲尸竟伸出利爪，猛然抓住了其中两人的领子。
“啊～！”
站在中间的王道人惊惧不已，转身就向远处跑去，但没跑几步就被扔来的另外两人给砸倒在地。
顾不上埋怨，三人起身就想逃跑，可铜甲尸又怎会给他们活命的机会。
只见一道金光闪烁，棺材上的封印彻底失去效用，铜甲尸也迈开步子追了上来。
此尸奔跑速度极快，不同于清风以往见过的僵尸只能靠跳着行动。
眨眼间，它就来到了王道人他们身后。
本着死道友不死贫道的原则，王道人想丢下两人跑路，但身上飘渺的法衣此时却成了他的累赘。
“别抓着我呀，快放手！”
王道人朝身后滇省打扮的男子怒骂，可在对方求生的本能下，他的话根本起不到任何作用。
嗖―！
就这样，排成一列互相抓着不放的三人，就在惨叫声中被铜甲尸给拽进了棺材之中。
紧接着便见棺材盖瞬间合起，一路翻转着向山下滚去，等到再停下时里面的三人已经没有了响动。
又过了片刻，竖立的棺材打开将三人尸身弹出，铜甲尸满足得仰天长啸后就再次沉寂了下去。
“自作孽不可活啊～”
清风飘然而至，看着三具被吸干血液的干尸叹息一声，只能道一声活该。
他刚才不是不能出手相救，但非亲非故下对方的死活又与他有何干系。
更何况三人本来就不是什么好东西，这七级浮屠还是交给那些大和尚来造吧。
“嗯？”
刚刚把三具干尸拖到远处烧掉，以防他们继续害人，清风便感应到山道那边又来了人。
法眼顿开下，发现来人竟然是诸葛孔平和他的儿子运高，难道王慧还真放他出来了不成。
再侧身一看，那具铜甲尸嗅到人气出现，果然又从棺材里跑了出来。
“老爸你等等我啊，我是真走不动啦～”运高挑着担满头大汗得走在诸葛孔平身后。
“年纪轻轻才走这么点路就坚持不住了？真是废物，比起你老爸我当年可是差远了！”
诸葛孔平闻言顿时转身嘲讽，但他却忘了自己全身上下两手空空，自然是觉得轻松无比了。
“好啦不要抱怨了，要不是你老妈让你盯着我，我才不会带你来见世面呢～”
见运高站在那里满脸委屈，诸葛孔平略微安抚几句便继续向这边赶路。
可刚刚拐了个湾后，他就不禁愣在了那里，让身后只顾着埋头走路的运高撞了一下。
“你没看到前面有情况呀！”
微微瞪了运高一眼，面对前方不远竖立在道路中央的棺材，诸葛孔平快速将法绳捆在了身上。
“拿家伙来！”
从有样学样的运高手中接过法剑，诸葛孔平耍了个剑花，开始小心翼翼地向棺材走了过去。
但两人刚到棺材面前，棺材板便瞬间弹开，诸葛孔平虽躲闪及时，可运高却被狠狠压在了地上。
“运高！”
诸葛孔平见状赶忙回身相助，却赫然发现棺材内是空空如也，那僵尸竟然提前跑了出来。
“啊～，老爸僵尸就在前面啊！”这时躲到一旁的运高面色惨败提醒道。
“我们从后面包抄它！”
诸葛孔平闻言灵机一动，带着运高直接绕后，和寻找他们的铜甲尸正好围着棺材绕了一圈。
“我刚才明明看到它在这里的啊～”
就在运高挠头不解时，铜甲尸却猛地起身向两人扑了过去。
“不好，这铜甲尸在吸了那三个倒霉鬼的血后，竟然还产生了一丝灵智！”
看到铜甲尸守株待兔的行为后，及时赶到的清风瞬间加快脚步，直接将半空中的铜甲尸给踹了出去。
“清风你怎么才来啊？先说好啊，这东西可是先到先得，且看我怎样收服它！”
见到清风现身，误以为他才找到此处的诸葛孔平连忙出声提醒，随即操起法剑急匆匆向铜甲尸迎了上去。
“果然是稀有品种啊～！”
终于看清了铜甲尸的身形，诸葛孔平心中喜不自胜，更加坚定了将其收服的决心。
咻咻咻！
只见他肥硕的躯体连连扭动，辗转腾挪之间，就将事先准备好的符贴在了铜甲尸的各个关窍处。
看起来，他之前的伤势的确是恢复的不错，同时也侧面证明了清风在医术方面的独到之处。
只是他所用的符，貌似除了能让这铜甲尸动作慢上一下后，并没有其它的作用。
而他的法剑斩在铜甲尸上，也根本破不了防，只能听到叮叮当当的响声。
运高见此情景深知自己帮不上忙，乱来的话还有可能拖了老爸后腿，便干脆爬到了树上躲避。
但这机智的行为，并不能让他躲过一劫。
啪！
一声清脆的折断声后，诸葛孔平的法剑前半截当即弹飞，直接刺到了树上运高的屁股上。
“哎呀！清风道长快救命啊～”
瞬间跌落的运高，好巧不巧落在了铜甲尸的怀抱中，快被臭气熏死的他急忙向清风求救。
此时在他看来，清风道长可比他老爸要靠谱了百倍不止。
“低头！”
清风闻言瞬身来到运高一旁，伸手卡住了铜甲尸探去的下巴，脚上一挑便将运高送向了诸葛孔平。
“儿子别怕，有老爸接住你！”
诸葛孔平见状，连忙高深安慰，并张开双臂向半空中的运高跑了过去。
咚得一声！
眼见运高摔在地上后，诸葛孔平面上属实有点尴尬，只好在心中不停的安慰自己。
嗯，没接住，估测落点失误而已，他下次注意就行了～
“清风这可不算啊，刚刚是运高说的，可不是我让你出手的！”
看着已经和铜甲尸战作一团得清风，诸葛孔平顿时跳脚示意，随即朝担子方向跑了过去。
“都趴下～！”
只见他从担子上取下一把老弓，边提醒边摆出一副神射手的姿态搭弓射箭。
嘣！
老弓顿时断裂开来～

第六十四章 挥手镇尸
这就让人很尴尬了～
看着软绵绵掉落在地的箭矢，诸葛孔平恨不得用脚趾在地上挖一个洞，然后再把自己给埋进去。
“老爸你搞什么啊？”
运高捂着碰肿的额头起身抱怨着，他还以为诸葛孔平终于要大发神威了呢。
“你给我闭嘴！清风放着让我来！”
怒瞪了运高一眼，诸葛孔平再度返回担子处，又取出两面八卦阴阳镜冲了过去。
“道友确定？”
拍掉铜甲尸迎面插来的利爪，清风皱眉向诸葛孔平问道。
刚才他已经确认过，不是对方的符不行，而是这铜甲尸的确已经对寻常的道术和法器免疫了。
哪怕是炼气化神凝聚了阴神的修为，若没有特殊的对敌手段，对上这具铜甲尸也是十死无生。
原剧情中，若不是它意外踩到了用岐黄洞秘法炼制的棺材钉，正好被克制。
就算是十个诸葛孔平加在一起，到头来也只不过是个送菜的命而已。
而清风之所以短时间拿不下它，实在是因为暂时没有合适的办法。
寻常治僵尸的道术不管用，太厉害的神通不能用，馗道又太过刚猛生硬。
万一下手过重不小心有了损伤，破坏了这具铜甲尸的品质，四目师兄不得到处追着他骂。
诸葛孔平既然这般信心膨胀，那让他顺便吃个教训，也是极好的事情。
“我确定！”
听到对方肯定的回答，清风当即脚踏天罡与铜甲尸调换了位置，而后用力把它踹向诸葛孔平。
吼～
而铜甲尸只感觉眼前一花，猎物便瞬间变成了一个胖子，顿时张牙舞爪扑了上去。
“孽畜看我宝镜！”
诸葛孔平双手一扬，两面阴阳八卦镜猛然放出金光咒文，将铜甲尸定在了原地。
但还未等他喘口气时，铜甲尸就又迅速恢复了行动能力，伸出两爪将镜面击碎。
“啊？我挡！”
面对袭来的铜甲尸，诸葛孔平顿时将八卦镜当做盾牌来使用，换来的结果则是两件法器彻底被损毁。
没有了法器在手，他只好用拳脚功夫来抵挡，但对方可是以铜皮铁骨著称的铜甲尸。
当当当！
没有几下，诸葛孔平便疼的受不了向后撤去，稍不留神还被打到在地上。
意识到不妙后，他慌忙使了个懒驴打滚，刚离开原地铜甲尸的利爪就插了下来。
咔嚓！
地上坚硬的青石瞬间粉碎，但凡晚上毫秒，他都会落个身首异处的下场。
疲于奔命中，诸葛孔平已经彻底失去了还手的机会，身上特别定制的华丽法衣也被撕扯成了乞丐装。
要不是他功夫底子还算不错，怕是早和那三个倒霉鬼一般，成了铜甲尸口中的血食。
“清风还是你来吧，我顶不住啦～”
再一次被铜甲尸打飞后，诸葛孔平不得不向清风呼救，承认他的确无法收服铜甲尸的事实。
“让开！”
早已等候多时的清风说罢，直接一掌将身前的棺木击碎，衣袖卷起从中跌落的棺材钉便甩向了铜甲尸。
噗噗噗！
一连串的入肉声后，铜甲尸就瞬间定立在那里，仿佛被人按了关机键似得。
只是从其身躯时不时发出的抖动来看，这些棺材钉明显也镇不住它太久。
“原来这东西怕棺材钉啊，早知道我就～唉！”
从地上爬起的诸葛孔平，见清风这么容易就制服了铜甲尸，不禁唉声叹气了起来。
“老爸你就别叹气啦，要不是清风道长在，今晚我们可就嗝屁了～”运高上前劝慰道。
啪！
“你个小兔崽子，就知道长他人志气灭你老爸威风，我是那输不起的人嘛～”
诸葛孔平闻言后，顿时抬手往运高脑袋上一扇，随即扭头向清风躬身拱手致谢。
“清风道长多谢了，这次我可又欠了你一条命，不知这具铜甲尸你要如何处置？”
“道友言重了，我可能还需要在你那里暂居几日，不如就先把它放在你封鬼窟怎样？”
清风见状摆了摆手，示意对方不用多礼，而他的提议当即让诸葛孔平眼前一亮。
“好说好说，不用说几日，就是几年都可以啊，哈哈～”
诸葛孔平听后不禁笑出了声，而后生怕清风反悔似得，立马命令运高把铜甲尸给抬回去。
只不过在临走时，也不知他是有意还是无意，竟然把那副书有‘孔平捉鬼’的担子给遗落了下来。
一个多时辰后，三人翻山越岭终于把铜甲尸带了回来，但刚到家门口父子俩却是差点跪了下去。
“呦，你们父子俩还知道回来，把老娘的话当放屁呢？”
清风闻声看去，只见王慧大马金刀的坐在椅子上，旁边栏杆处则竖着一支硕大的狼牙棒。
从满地散落重叠的瓜子皮可以看出，她一定在这里等了诸葛孔平和运高很久。
“梦梦，我知道你心里一定很愤怒，不给我面子可以，但总得给清风道长面子，让我们把正事办完再说！”
见王慧即将爆发，诸葛孔平当即沉声挥手制止她的动作，目光中满是严厉诚恳之色。
他诸葛孔平堂堂七尺男儿，诸葛世家第十八代传人，怎么可能会露出怕老婆的怂样。
毕竟有老猎人说过，当人遭遇野兽时绝不能转身就跑，一定要直面对方才能死得有尊严一点。
“好！清风道长的面子我绝对会给，有什么事我们私底下再说！”
王慧看了铜甲尸一眼，知道轻重缓急的她当即起身，给三人让出了通往封鬼窟的道路。
“五豆撒地招阳气，镜定乾坤引正气，柳枝左右挡煞气！杉木顶心再则顶肺，封鬼阵起！”
封鬼窟内，诸葛孔平同运高布置着他们家族的秘传阵法，引来八方地气彻底镇住了铜甲尸。
清风虽不知其中奥妙，但阵法之道万变不离其宗，终归逃不过阴阳五行八卦的定律。
况且茅山派自有阵道传承，清风才没心思去觊觎别人家的东西。
“大功告成！哈哈，我这封鬼窟终于有一具僵尸了！”
布置好阵法，诸葛孔平面露激动之色的欣赏着眼前的铜甲尸:
“怪不得同行们都说铜甲尸冰肌玉骨是炼尸的最佳品质，果然是名不虚传啊～”
“哦？是吗～，既然办完了正事，那我们也该好生歇息了吧～”王慧抱着双臂挑眉问道。
“其实我还不太困，要不梦梦你先去？”
诸葛孔平说着忙向清风看了看，但清风却是理都不理，侧身认真研究起了铜甲尸。
还想试图挣扎一下的他，终于在王慧虎视眈眈的目光中，不得不拉拢下了脑袋。
啪～嘎嘎！
就在之时，一坨乌鸦的粪便突然落在了诸葛孔平的脸上，仿佛预示了他即将面对的恐怖遭遇。

第六十五章 千里传真
这一夜不太安宁。
诸葛孔平的哀嚎声持续了很长时间。
要不是清风在房间内施了静音咒，非得被他整失眠了不可。
翌日再见时，鼻青脸肿的诸葛孔平幽怨的盯着清风，仿佛在怨他为何见死不救。
但在清风看来，你现在还能活蹦乱跳的下床，明显是妻子王慧下手太轻了。
老话讲打是亲骂是爱，王慧这般强势泼辣，也是因为担心诸葛孔平安危之故。
她宁愿自家相公待在家里什么也不干，也不愿意他为了虚名，去捉什么铜甲尸。
谁知诸葛孔平自己偷去就算了，还把运高也带了过去，不是找打是什么。
正所谓，木秀于林，风必摧之。
一家人平平安安在一起要比什么都强，何必要把自己立于众矢之的。
这铜甲尸既然如此珍贵，难免不会引来别人的眼红，给家人带来麻烦。
要知世上从来没有不透风的墙！
经过一整晚的发酵，诸葛孔平擒获铜甲尸的消息，已经是传遍了桂省灵幻界。
事实上，王慧所想并非危言耸听，暗地里已经有不少人谋划了起来。
不过能达到如此效果，绝对离不开那三个倒霉鬼的努力。
为了彻底整垮诸葛孔平，他们可是上蹿下跳谋划了许久，早就将线索放了出去。
当然，诸葛孔平在离开前的小动作，才是让别人将目光都集中到他身上最重要的原因。
毕竟‘孔平捉鬼’那么大的招牌摆在路中央，只有瞎子才会看不见。
但诸葛孔平要的就是这个效果，铜甲尸虽然不是他捉到的，可是别人不知道呀。
只要名声传播了出去，还怕以后没有生意上门么。
可惜的是，诸葛孔平努力的方向貌似错了，这两日来拜访的人是不少，但都是来和他打听铜甲尸的。
“唉，难道我最近真的走背运嘛～”
太阳下山后，诸葛孔平邀清风在庭院中泡脚，准备请清风帮他作一场消灾解厄的法事。
昨日梦梦说那铜甲尸五行全都克他，是大运阴阳倒转格，也不知是真是假，但有备无患总归是好的。
想着想着诸葛孔平不禁走了神。
而见他脸色变换不停，院中持法剑巡视的王慧对清风做了个嘘声手势径直走了过去。
“想入非非，是不是又惦记你师妹啦？”王慧法剑突然一拍喝问道。
“啊！谁惦记她了，你这个婆娘不要平白污人清白好嘛～”
被惊了一跳的诸葛孔平翻起白眼回应，可他的这番回答并不能让王慧满意。
“你不用惦记了，她是命中注定的孤寡星，这辈子也嫁不出去了！”王慧有意的随口道。
“干嘛要咒人家呢？”
诸葛孔平闻言皱眉，但他袒护的语气却令王慧瞬间恼火:“说说也不行？怎么心疼了，你和她是不是余情未了啊！”
“没有啊老婆，你哪里都比她强，我怎么会想她呢？”诸葛孔平毫不犹豫道。
他这番话说得是顺畅无比，明显已经用了很多次，但谁让王慧爱听呢。
呵，女人～
诸葛孔平眉毛轻佻，暗中向清风示意看他有多厉害，三言两语就能把母老虎拿下。
“哼，谅你也不敢～”
王慧听到相公说其他女人，心中不由暗爽起来，高傲得轻哼一声后便去准备晚饭。
唉～
见自己又过了一关，诸葛孔平不禁吐气叹息，在清风面前不满得嘟囔抱怨着。
“切，我师妹哪里不比你好，声音比你甜，身材比你好，为人又温柔，我都不知道怎么会娶你...”
吭～
清风这时不知为何，突然感到自己的嗓子有些不舒服，而诸葛孔平也是当即话风一变。
“可能这一切都是命中注定吧，老天爷赏赐这么贤惠能干的媳妇，我一定会爱她一辈子！”
诸葛孔平柔情似水得仰头看天，却是意外看到了的王慧的身影，不由诧异道:“老婆你还没走啊？”
“算你个死胖子还有点良心，我告诉你以后别想再见她，不然我饶不了你！”
王慧收起手中的棍子，对诸葛孔平发出最后的警告，这才向厨房内走去。
“呼，吓死我了，清风大恩不言谢啊！有时间我一定带你去春妈那玩两天！”诸葛孔平对清风拱手谢道。
“还是免了吧，道友你这诚意不足啊～”
清风听后当即摆了摆手，先不说他近不近女色的问题，主要是就那些货色你也好意思请我去。
“不去算了，我还能省点私房钱，有些人啊，没尝过甜头就不知其中妙趣呀～”诸葛孔平对清风揶揄道。
咕噜咕噜～
就在两人准备擦脚起身去吃晚饭的时候，清风发现自己脚下的木盆突然翻滚起了水泡。
同时一种无形的法力波动从中散发而出，很快就出现了一副画面。
“仙子何人，何故出现在贫道的洗脚水中？”
清风低头发问，只见画面内是一位气质绝佳，模样俏丽的年轻坤道。
“哎呀，你是谁啊，我师兄呢？”坤道看见清风立马掩面惊讶道。
“搞错了搞错了，这是我师妹白柔柔，她找我的！”
诸葛孔平见状连脚都顾不得擦，一把抢过清风的洗脚盆，便端到墙边轻声细语交谈起来。
“师妹你别乱用千里传真啊，会大伤元气的～”诸葛孔平小心翼翼得朝屋里观察后才道。
清风不想关注别人的风流韵事，但谁让他听觉太过灵敏，两人的交谈自己就往他耳朵里钻去。
原来这白柔柔此次千里传真，是为了专程提醒诸葛孔平，铜甲尸一事已经在桂省传得沸沸扬扬。
而最近那个风头正盛的天下第一茅，已经放话要寻他的麻烦，不日就会赶到。
随后白柔柔还对诸葛孔平的夫妻情感，表达了深刻的关切，并回顾了一下他们青梅竹马的过往。
按理来说师兄妹感情深很正常不过，只是清风却越听越不对劲。
按照他那个世界的话讲，这个白柔柔说话怎么茶里茶气，无处不透露着一股绿茶的清香。
“大贵你说什么？”
听到墙外不停有嘀咕声响起，王慧猛地拉开窗帘，把心中本就有鬼的诸葛孔平吓得差点跌倒在地。
为了掩饰内心的不安与惶恐，只见他当场端着洗脚盆一转身，捧起里面的水就漱起口来。
“用洗脚水漱口，你有毛病啊？”王慧见状嫌弃道。
“我就是想尝尝洗脚水臭不臭不行吗？”
诸葛孔平反身质问，王慧闻言不禁干呕一声，通知两人吃饭后赶忙转身离去。
“道友爱好独特，真是佩服佩服～”
清风在旁不由给诸葛孔平鼓掌，毕竟能说瞎话做到如此地步的已经不多了。
还有，那盆洗脚水好像是他用过的～

第六十六章 小人来访
诸葛孔平和师妹白柔柔偷偷交流的事，最终还是败露了。
尽管他已经足够小心，却架不住女方本就有向王慧这个正宫挑衅的心思。
先是在吃饭时捣乱，害得清风连汤都没有喝上，就被诸葛孔平一饮而尽。
而后更是借着突然下起的一场雨，直接显形与王慧示威，倒打一耙说是她不信任把诸葛孔平。
气得王慧抄起茶杯就砸了过去，没伤到人家分毫不说，反倒是砸坏了自家的玻璃。
而做为事件的始作俑者，诸葛孔平自然是逃不过一顿毒打。
又是一天过去。
王慧带着女儿小花去镇上采购还未归家，运高则被诸葛孔平派去寻白柔柔相助，以备不时之需。
“眼皮老是跳啊～”
坐立不安的诸葛孔平在大厅内来回踱步，心绪不宁的他总是感到会出事。
自把那具铜甲尸带回来后，他是没睡过一天安稳觉，体内的法力运转也比以往迟缓了很多。
看来的确是如王慧所说，他的五行八字被铜甲尸所克，近日正是霉运当头。
“姑爷，眼皮跳就是小人到啊～”一旁给清风添茶的寿伯提醒道。
“遭了，师妹说过第一茅会来找我麻烦的！”
诸葛孔平闻言立马想起了此事，但还是倔强反驳道:“来了又怎样，我会怕他吗？”
“可是你现在功力衰退了呀！”
寿伯面露担忧，随即灵光一闪提出建议:“不如让清风道长替你应敌吧！”
“不行！人家是来找我诸葛孔平麻烦的，让清风替我照样会有损威名！”
诸葛孔平听后当即否决了寿伯的提议，而后看着寿伯福至心灵道:“不要怕，用人鬼合综术！”
“啊？那不就是鬼附身？”
寿伯虽然不知道什么是人鬼合综术，但他却明白现在到了该他出力的时候了。
清风也向诸葛孔平看了过去，没想到对方为了不颜面扫地，竟然用起了这种歪招。
所谓的人鬼合综术，本质上其实还是鬼附身，但由被动变主动后伤害性却小了许多。
北方的出马弟子，大多采用的就是类似的术法，通过谈判借取山精野鬼的力量来行事。
但伤害小并不代表没伤害，时间一长照样会损害到人的神智和身体，以至最后暴毙而亡。
所以民间的出马弟子，终日里大多都是神神叨叨，一副精神不正常的模样。
“姑爷我晕了”
“哎，这个时候你可不能晕，打起精神来装我！”
顺利人鬼合综后，照着镜子的诸葛孔平开始自言自语，和精神分裂了似得。
当当当！
就在这个时候，大门突然被敲响。
“说到就到啊～”
意识到来者不善的诸葛孔平起身去开门，但映入眼前的却是黑乎乎一片。
嘭！
可还未等他细查，就被重重一脚踹来回来，原来刚刚挡在门口的是一块黑幕。
“别装神弄鬼了第一茅！”
随着诸葛孔平爬起身呵斥，黑幕陡然一横向他逼近，两人就这样在院中交起手来。
当诸葛孔平吃了瘪，那块黑幕才陡然一收，露出一个身着西装的四眼仔。
“嘿嘿，好久不见啊孔平，没想到你比以前更逊了～”
第一茅得意洋洋的取出一根手杖，故作潇洒地转了几圈往地上一撑，上来就对诸葛孔平进行了嘲讽。
“哼，被你传染的嘛，第一茅你还是那么阴险卑鄙！”诸葛孔平毫不服输的反击道。
从他们的对话中，清风可以得知两人在以前就有过交集，并且闹过许多次不愉快。
“这算什么，这叫出奇制胜啊～”
第一茅笑容满面，对于诸葛孔平的批评是不以为耻反以为荣，但紧接着他脸上就重重挨了一拳。
嘭！
“哼，我这叫攻其不备！”
诸葛孔平现学现卖，还没交谈几句话，两人就又扭打在了一起。
当然，为了不彻底撕破脸面，他们暂时还是用比试的名义在相斗。
清风做为外人不好插手其中，便站在一旁看着两人渐渐打出了火气。
这第一茅的修为虽差了一些，但胜在术法奇巧，颇有些外国人变魔术的味道在其内。
而诸葛孔平因为霉运当头的关系，体内法力晦涩难明，就算有寿伯在体内辅佐也只能是相持不下。
只是随着时间的推移，诸葛孔平的异样还是被第一茅发现，借着拼酒的名义将寿伯逼了出来。
“哈哈，这下你完了！”
在诸葛孔平虚弱之际，第一茅取出金刚锁就要困住他，却是清风一把拦住。
“哎呀，你是孔平的弟子吧，不要逼我对你动手啊”
第一茅使劲想要推开清风，但这时他才发现面前这个看似年龄不大的小道士，才是真正的大佬。
“你既然赢了就离去吧，不要自找麻烦，观你运势乌云盖顶还是安分点为好！”
清风竖起手掌轻轻一推，就将第一茅弹向了门外，并出言对其告诫了一番。
要不是看他没有对诸葛孔平下死手，祖上跟茅山还有一丝香火情，结果可就不是这么简单了。
而且清风也没有骗他，在其进门的一瞬间，法眼中对方的气运就显示出一片落败的死相。
“切，又是这种老掉牙的话术套路，你糊弄鬼去吧！”
自知不是清风的对手，第一茅也不再强求，站在门外对清风比了个中指后便转身跑掉。
“完了，这下诸葛世家的威望可全被我毁掉了！”
诸葛孔平面色苍白的瘫坐在椅子上，明显还没从人鬼合综术后的虚弱中缓过来。
“道友不要灰心，正所谓不破不立，想想你修为进步缓慢，是否有被名声所累的原因～”
清风宽慰着诸葛孔平，寿伯则急忙去泡了杯参茶，以让其快速恢复些元气。
可还没休息多久，远处的封鬼窟那边就传来一声巨响，明显是发生了重大的变故。
“坏了，肯定是第一茅这个王八蛋闯进去搞破坏了，可千万不要碰那具铜甲尸啊！”
诸葛孔平闻声顿时起身就跑，边说还边在心中祈祷着。
但其实他心中很明白，若真是第一茅闯进了封鬼窟，不碰那具铜甲尸才怪了。
当两人赶至封鬼窟门前，只见大门已经被人力强行打开。

第六十七章 百鬼出笼
放眼望去，只见封鬼窟内一片狼藉，困于中心高处的铜甲尸已不见踪影。
镇压此地的阵法，也在第一茅的破坏下变得衰弱不堪，即将让那些恶鬼趁机破封而出。
“哎呀！”
随着一声惨叫，模样凄惨的第一茅摔落在清风面前，还未来得及发声求救便彻底断了气。
看来对于清风的警告，他根本没有放在心上，有此结局也是死有余辜。
吼～
铜甲尸紧跟其后，此时吸足了血液的它尸性大发，直接向清风两人发起了攻击。
“妈的，我的封鬼窟啊！”
诸葛孔平叫骂着挺身迎击，但刚接触就被重重撞飞了出去，擦着地面横移了十几米。
就在清风准备出手时，一道金光突然刺入铜甲尸脑后，制止了它的行动。
紧接着就见一位坤道飘然而至，挥动着布条将铜甲尸捆了个结实，卡在两根厚厚的木桩之间。
“师妹！”
诸葛孔平见到来人顿时喜出望外，原来是运高及时把白柔柔请了过来。
“这位道长赶快走，我的莲花金针治不住它多长时间！”
白柔柔顺势牵起清风的手，说话间将他拉到了门外，而后用拂尘卡住了封鬼窟的大门。
“你们给我放开，大庭广众之下拉拉扯扯，简直不成体统！”
诸葛孔平见状顿时大喝一声，脸色难看极了，不知道的还以为牵清风手的人是他老婆呢。
“师兄你受伤了～，快让我看一下～”
白柔柔对他的训斥置若罔闻，反而满是关心的上前，一把扶住了诸葛孔平肥硕的身躯。
清风虽然保持着礼貌的笑容，但却是把他被牵过的手暗暗在衣服上擦了擦。
这女人不对劲，身上时刻散发着一股绿茶的清香，看来诸葛孔平要遭殃。
留下运高在此观察情况后，一行人快步赶回家中，白柔柔开始在静室内为诸葛孔平画符驱邪。
为了不被人打搅，他们还专门让寿伯在门外持棍把守，清风则是在大堂中的案桌上书写起了符。
“啊～哦～嘶～”
“师兄你不要乱动呀，这样我会对不准的！”
房间内不断传出诸葛孔平的怪叫声，配上白柔柔的言语，不得不令人浮想翩翩。
不一会，下午去镇上采买的母女两人返回家中，王慧先和清风打了声招呼便疑惑得向寿伯走去。
“寿伯你拿根棍子站在这里干嘛？”
“帮姑爷和他师妹护法啊～”
知晓白柔柔竟然在家中，还是和诸葛孔平独处一室，王慧的脸色瞬间就冷下了脸去。
尤其是当她听到屋内传出的声音后，二话不说就要往内硬闯:“给我让开！”
“哇，是不是娇滴滴的那位师姑呀？”小花在旁八卦道，满脸都是一副要看热闹的表情。
寿伯见状赶忙侧身一拦:“小姐你不能进去啊，师姑说过任何人不能打扰他们！”
“她算个屁呀！”
只见王慧怒气冲冲的将寿伯推开，当场抬脚踹开门便冲了进去。
噗！
被惊吓到的两人瞬间睁眼，行至一半的朱砂笔陡然炸裂，诸葛孔平上半身画好的符也在刹那间消散。
“对不住啊，我没拦住～”寿伯连忙解释道。
“不怪你，全都怪她！你知不知道这样闯进来，不但让我们前功尽弃，还差点让我们走火入魔啊！”
面对闯入的王慧，白柔柔一改之前温柔的姿态，起身就对王慧来了一个先发制人。
“我什么都不知道，我就知道你趁着我不在和我老公胡搞瞎搞！”
王慧怒不可遏的回击，状态犹如一只被侵犯了领地的狮子，白柔柔反倒是露出了委屈之色。
“哎呀，你们不要吵了！”
诸葛孔平见状忙起身解释，但话里话外都在为白柔柔开脱，说的王慧都觉得是自己小题大做了。
“不好啦不好啦！师姑你刚才的法宝不灵了，它吸了第一茅的血尸性大发，马上把闸门撞开了！”
就在几人争论不休的时候，运高突然慌慌张张的跑了回来，并带来了不好的消息。
诸葛孔平闻言顿时慌了，责怪的看了看王慧，随即让运高和小花拿公鸡血和荔枝柴去顶一阵子。
见屋内乱作一团，刚刚画好符的清风不慌不忙的走进屋内道:“我和他们一起去，否则他们顶不住！”
至于他们的家事，还是让他们自己去解决吧，清风可不愿意掺和到里面去。
不过在清风看来，这个白柔柔可不是什么省油的灯，王慧明显阻止不了对方的手段。
况且诸葛孔平本身，也不是从一而终的男人，否则就不会总去春妈的怡红院里寻花问柳了。
“好啊好啊，那就劳烦清风道长啦！”
听清风主动帮忙后，诸葛孔平立马感激的握住了清风的双手。
当然，要是能顺便把他老婆带走，不要影响到师妹给他画符驱邪就更好了。
“怪了～，怎么什么动静都没有啊～”
“不可能啊，刚才还噼里啪啦的呢～”
当清风三人来到封鬼窟前，只见这里寂静无声到可怕，只有阵阵阴风吹拂在耳畔。
“你们快去把这些符贴在围栏上！”
看两人还在那里发愣，清风直接将符往他们怀中一塞命令道。
“啊...好的道长！”两人虽然不解，但还是乖巧的点头应道。
可就当他们准备动身之际，封鬼窟的大门就发出了唧唧扭扭的异响声。
“小心！”
清风闻声当即拽起两人后退，紧接着便见封鬼窟的闸门轰然倒塌了下来。
轰―！
烟尘四起中，只见大量的恶鬼盘踞门后张牙舞爪，发出阵阵凄厉凶恶地叫声。
为首的，便是那具西双版纳铜甲尸，此时它正用忌惮得眼神观察着清风。
看来在先后吸取了四个有道行在身的修士血液后，已经让它在灵智上产生了极大的进化。
竟然都学会用计策了！
“公鸡血！”“荔枝柴！”
运高和小花见此情况，连忙将带来的东西向铜甲尸泼了过去，但却是没有起到丝毫的作用。
反而是他们的行为，彻底激怒了铜甲尸！
“别害怕！照我说的去做！”
清风当即对两人安抚道，随后便动身向已经扑杀过来的铜甲尸迎了上去。

第六十八章 五雷正法
吼～！
尸毕竟尸，再聪明也很难达到人的程度，嗜血的本能让它做出了最不明智的选择。
“灵官镇殿，五雷降魔！”
只见清风手掐雷诀踏步而上，引动胸中五气运转合一，周身瞬时发出咄咄雷光。
噼里啪啦！
一阵刺眼的光芒闪烁，铜甲尸当场便被弹飞了回去，变得焦黑的身躯上冒起道道令人作呕的黑烟。
与此同时，一张张符从清风袖中激射而出，凌空组成一堵法墙挡住了封鬼窟洞开的大门。
盘踞在此的数百只恶鬼顿时发出哀嚎，仓皇下就向两边逃窜而去，试图推翻最外侧的围栏。
霎时间法阵忽明忽暗了起来，在这些恶鬼的破坏下，被压榨出了最后一丝效用。
运高和小花心中慌张不已，见状更是手忙脚乱，很快就把手中原本绰绰有余的符全部撒了出去。
而那些没有清风符加持过的地方，仅仅坚持了数息时间，便纷纷崩塌炸裂开来。
“道长，我们顶不住了，快跑！”
面对倾巢而出的恶鬼，运高拉起小花转身就跑，临走时还不忘对清风吆喝了一声。
“你们先走，记得把情况告知诸葛道友他们～”
清风说话间反手拍出两掌，将几只欲偷袭他的恶鬼给打得魂飞魄散。
他并未怪罪两人的笨手笨脚，反而让他们先行离开，免得被这些破关而出的恶鬼们撕碎。
不然为了顾忌他们的安全，他施为起来难免会被分心拖了后腿。
当然，让他们通知诸葛孔平几人，倒不是因为这些恶鬼有多不好对付。
而是山下不远处，便有一座人口过万的村镇，一旦让它们逃下山去，后果绝对不堪设想。
“那清风道长你千万要坚持住呀！”
在一部分恶鬼的追杀下，运高和小花当即夺路而逃，不敢有片刻的迟疑。
吼～！
这时铜甲尸再度站起身，嘶吼声中身形鼓胀暴涨，陡然拔高到了原先的两倍大小。
那被雷法烧焦的皮肤寸寸龟裂，随着衣物化为灰尘落地，露出了其内宛若青铜的光泽。
它竟是借着清风施展的雷法，彻底吸收炼化了那几个倒霉鬼的精血，给自身来了一场脱胎换骨的蜕变。
此时的它可谓是力大无穷，结合之前极快的移动速度，实力已然超越了同层次的毛僵不少。
寻常阴神境界的修士来了，怕是连它的影子都触摸不到，就会被其撕成碎片。
“不愧是千年古尸，果真极品！”
清风见状不由赞叹一声，但这并不妨碍他对眼前的铜甲尸出手。
反而因为它的蜕变，他下起手来已无需像之前一样小心翼翼，生怕打坏了对方。
此次正好可以趁着机会，拿它来试验一下刚茅山祖庭习得不久的五雷正法！
也不知这五雷正法的威力，比起石坚的闪电奔雷拳来如何。
轰轰轰！
法眼顿开下，铜甲尸速度再快都无所遁形，封鬼窟内刹那间雷霆涌现。
在这仿若天罚般的场景中，一些潜伏在周边蠢蠢欲动的恶鬼，顷刻间便烟消云散。
吼～！
遭受不住的铜甲尸仰天长啸，在奋力逼退清风后，大口汲取起了夜空中的月华。
随即便见它纵身一跃，竟是凌空飞度向外逃窜而去，想要脱离清风的纠缠。
此次若真让它逃了，怕是用不了几十年，就会进化为可以飞天遁地的飞僵。
到时候就算是阳神真人当面，都难以将其诛灭！
“好一招天外飞仙！”
清风自是不会让其走脱，叫好声中虚手一引，一把神弓与三支法箭顿时出现在手中。
与诸葛孔平之前所用的老弓破箭不同。
他手中的法器，可是港岛世界张大少祖上为了灭杀猫妖，十数代人祭炼了整整五百年的传世之宝。
虽然现在仅剩下了三支法箭，但依然分属于极品法器的行列，用来对付这铜甲尸刚刚合适。
嗖！嗖！嗖！
清风弯弓搭箭，三道赤红色的流光划破夜空，瞬间将快要脱离视线的铜甲尸给狠狠钉了下来。
嘭―！
地上被它掉落砸出了硕大的坑洞，其身形虽然已经恢复了常态，但依旧面露凶恶地挣扎个不停。
“还想反抗！”
清风见铜甲尸死死抓着箭矢，一点一点试图将法箭拔出，当即取出法印向它额间盖了上去。
仙官敕令，天地加持！
无数金光符文陡然乍现，犹如一道锁链将铜甲尸紧紧缠绕捆绑，炼化着它体内的不祥之气。
那几个倒霉鬼灌入的五毒水，以及刻画在它面庞的黑教密咒，也在瞬间被驱散而出。
吼～！
一声不甘地嘶吼过后，凶气大减的铜甲尸猛然垂下双臂，静静伏在那里等待着下一次复苏。
“清风道长我们来了！”
当清风削木为棺，将铜甲尸收入玉佩空间后，诸葛孔平一行终于是姗姗来迟。
“哎呀呀，我的封鬼窟呀～”
诸葛孔平看着被夷为平地的封鬼窟欲哭无泪，王慧却是直奔主题问道:“道长那只铜甲尸呢？”
“你们放心吧，它已经被我制服了～”
“那可真是太好了！”
听到清风的回答后，一行人不禁松了一口气，运高和小花更是兴奋的蹦了起来。
“好什么好，封鬼窟破百鬼夜行，我们刚刚消灭的只是一小部分而已！”
诸葛孔平心情烦躁得制止了两人，指着山下村镇的方向道:“它们一旦作乱，我们的罪孽可就大了！”
“那我们赶紧去收啊！”王慧闻言急道。
“收？怎么收？谁知道它们都跑哪里去了～”
诸葛孔平深知乱局已定，不免有些失落的蹲坐在地上，白柔柔见了想要上前安抚却是被王慧一把推开。
“其实也不是没有办法～”
见两女又要争吵不休，清风当即出言将众人的目光吸引了过来。
“什么办法？！”诸葛孔平听后慌忙起身。
“这就要看道友你有多少钱了～”清风沉声说道。
正所谓有钱能使鬼推磨，他们无法在那些恶鬼作乱前及时赶到阻止，但并不代表别人不行。
阴司冥界中的地府阴差，虽说修为并不比他们强上多少，但谁让人家专业对口呢。
只是此界天庭威严不显，他倚仗天官身份开坛敕令，人家阴兵怕是不会给多少面子。
老话讲阎王好惹小鬼难缠，就算清风强行施法下令，恐怕到最后也是个出工不出力的局面。
所以想要阴差出面，花销打点一二必不可少。
ads公众号：，关注即送现金、点币！

第六十九章 阴兵借道
嗨～
诸葛孔平闻言顿时放松了下来，他道是需要什么宝贵的东西，原来不过是些阿堵之物而已。
他们夫妻二人经营宝发庄多年，可从来没有在这上面紧缺过，否则怎么养育两个孩子长大成人。
若是经济困难，又怎会允许运高整天去找那个庄士敦，研究那些稀奇古怪却又极为烧钱的事物。
“如此就好！”
见诸葛孔平一副毫不缺钱的模样，清风点了点头当即开坛做法。
“谨请阴府开阴门，化作兵马来扶身，兵来坛前领吾令，马来坛前听吾意”
只见清风换上一身黄色法衣，脚踏禹步挥舞起手中的桃木法剑，纸钱在空中飘洒不断。
“五方阴兵阴将速来临，神兵火急如律令，敕！”
随着清风的这一声喝令，堆在坛前的两摞金银元宝瞬间爆燃起熊熊大火。
咔哒！咔哒！
仔细聆听下，通幽之处马蹄声不断响起，伴随着兵甲交鸣之声离众人越来越近。
很快，便有上百骑跨着幽冥马，手持刀兵身披冥甲的阴兵从四面八方汇聚而来。
“快低头，趴在路边不要乱看！”
诸葛孔平面色大变，二话不说就把没有修为护身的运高和小花按倒在路边，并叮嘱他们绝对不可以睁开眼睛。
“清风，你怎么把阴兵给召上来了！”诸葛孔平来到清风身旁着急问道。
他现在只感觉一阵头大，要知自古以来但凡阳间出现阴兵之地，不是有天灾便是有人祸。
与鬼差职司不同的它们主杀伐灾祸，常人冲撞顷刻间就会被勾魂夺魄，连讲理的地方都没有。
就算是修士见了，也得乖乖靠在路边让它们先行通过，丝毫不敢招惹对方。
哪怕清风身具天师道统传承，也需先行向地府上裱奏书，方可调拨动用阴司兵马。
如果不按照章程规矩来，那可就是私自调兵遣将，是要下地狱走上一遭的。
“道友你不是不缺钱嘛～”
“这哪是钱不钱的问题！这是阴兵啊！”
见清风不慌不忙的样子，诸葛孔平快要急的跳脚。
尤其是在那些阴兵列好阵势的一刻，他背后的汗毛都被惊得竖了起来。
呛―！
百骑阴兵为首之人下马拔刀横立，向法坛缓步走来，而后在诸葛孔平惊愕地眼神中单膝跪地。
“奉钟判之命，罚恶司百骑长见过清风道长！”阴兵双手奉刀面无表情道。
“谁说我没有上裱地府阴司了～”清风上前接过令刀，笑问诸葛孔平。
与对方这类寻常道士不同，他茅山天师传承优越之处就在于权柄。
早在授传法时，他就在地府阴司中挂了号，凡是开坛行法必有阴神临坛相助。
更何况此界仙神不显，地府也只剩下钟馗主持大局，他何须再另行奏请。
“那你不早说，害我差点尿了裤子！”
诸葛孔平听后连连抱怨，这些阴兵不禁让他想起了先前在鬼门关前的遭遇，又怎能不心生恐惧。
“好了，赶快掏钱吧，有它们出马那些恶鬼还不是手到擒来！”
清风示意诸葛孔平不要浪费时间，不然若是有无辜之人被害了性命，可是都要算到他头上的。
“对对对，还是赶紧请它们出手为好！”
诸葛孔平点头之际，忙从衣襟内掏出一大叠冥钞，细细一看其中每张数额都不小于一万两。
轰！
施法引燃下，这些冥钞转瞬化为灰烬盘旋在阴兵百骑长周围。
可百骑长却是对此无动于衷，反而嫌弃得撇了一眼后挥手将其驱散。
“这，它们为何拒收呢？”
诸葛孔平是万分不解，但他又和阴兵们说不上话，只好求助得看向清风。
清风替其询问后才得知，地府因通货膨胀已经废除了各地的冥币体系。
在新聘请的冥行大班还未上任前，想动用它们只能使用阳间的真金白银。
“妈的，这帮鬼还真够贪的～”
得知了缘由的诸葛孔平暗暗叫骂，但还是不得不乖乖从兜内掏出十几个大洋来。
只是就凭这点银钱，还不足以打动这些阴兵们。
“它们到底要多少！”眼看时间耽误了不少，诸葛孔平不由有些心急问道。
阴兵百骑长听后转头望去，顿时露出了渗人的笑意，如同盯着一只待宰的羔羊。
通！
重物落地声响起，诸葛孔平在看到突然出现的木箱后，眼睛差点瞪了出来。
如果没有看错的话，这木箱可是他夫妻俩攒了半辈子的家底，里面足足有二十根小黄鱼呢。
“抢劫啊！”
诸葛孔平下意识的想向木箱走去，但百骑阴兵却是齐齐抽刀，散发出阵阵冰冷的气息。
这次之所以能商量，不过是看在清风的面子上，否则便是拘了你全家魂魄又能如何。
“大贵算了，千金散去还复来，眼下处理那些逃脱的恶鬼最重要！”
王慧见状连忙上前拉住诸葛孔平，一旁白柔柔也是紧跟其后拽住了他的袖子。
“那好吧～”
诸葛孔平也不是不知轻重缓急，被两人拽住后顿时醒悟，也就顺势就坡下驴不作声了。
难不成还真因为点钱财，让他跟这些阴兵拼上一波啊，他又不是失了智。
而交易既已达成，阴兵们自是不会在此逗留，当即化为一股洪流向山下冲杀而去。
阴兵借道，万物俱静！
夜色下镇中刀兵硕硕，兵甲之声接连响动，但却是鸡犬趴伏不敢发出丝毫声音。
就连懵懂小儿都停止了啼哭，安安静静的躺在襁褓之中。
在身为阴神地o的它们面前，那些恶鬼根本无法隐藏身形，通通被搜寻出来当场斩杀。
可能是杀得兴起，这方圆十数里之内的孤魂野鬼，也被它们捎带手的处理了个干净。
片刻之后，百骑阴兵尽数回返。
“恶鬼已通通伏诛，我等当归地府，告辞！”
百骑长对清风抱拳，随即便率队向通幽之处纵马而去。
在它们的后面，还牵引着数条铁索，也不知是拘了哪些倒霉鬼的魂魄。
“唉～，十几年的努力就这样一朝散尽了！”在阴兵们彻底离去后，诸葛孔平沉沉叹了口气。
当初若不是他贪念那具铜甲尸，也不会落到现在这般地步，可真是自食恶果。
“师兄不要灰心，你要是用钱的话，师妹我这里还有～”
“我们用不着！”
见事情终于结束，两女这时忍不住又再次争吵了起来，搞得诸葛孔平是左右为难。
不过在清风看来，手段高明的白柔柔，如今已是半个身子踏入了诸葛家的门槛。

第七十章 徐府纳新
果不其然～
没过了几日，诸葛孔平就受不了引诱，开始闹腾着要纳白柔柔为侧室。
王慧自是不允，也曾数次以死相逼，但依然还是无法改变诸葛孔平的心意。
清风不愿掺和到别人家的家长里短中，更不愿给别人增添负担。
所以在诸葛孔平正式迎娶白柔柔过门后，便辞别了众人继续云游四方。
正巧附近最大的军阀头子徐大帅，派手下来人发了公函，要人前往帅府报道。
清风就干脆顶了诸葛孔平的名额，一路向着帅府前行而去。
等到了徐帅府上，他才知道对方搜集奇人异士，原来是为了挖坟掘墓。
按其话讲，打仗是要死很多人的，哪有寻宝来的有意思。
古代那些人死都死了，还抱着那么多金银财宝不放，不如让他挖出来造福黎民百姓。
最后有没有造福百姓清风不清楚，不过这徐大帅倒是挺会造福自己的。
前不久才娶了第三房姨太太的他，转眼间就迫不及待的要接着娶第四房了。
而视财如命的徐大帅，本着能省就省的原则，就连娶亲的吉日，都是找清风替其选定的。
“大帅，出货啦！”
一处偏僻的山坳中，工兵连正在刀劈斧凿的四处挖掘着，没过一会便见李副官前来向徐大帅报告。
“好好好，辛苦了李副官！”
徐大帅闻言放下雪茄，起身拍了拍李副官的肩膀，就向掘开的洞口快步走了过去:“这次发财啦～”
“无嗔和尚，不好好待在寺里念经拜佛，出来这浑水做什么？”
见官兵们都被墓中的财宝吸引了过去，清风皱眉朝身边的老和尚沉声问道。
这无嗔和尚修为不高，消息来源倒是挺广泛。
也不知他在哪得知了清末时期白莲教藏宝的秘闻，竟然错窜着徐大帅带兵前来盗宝。
“阿弥陀佛，徐帅身具慧根与我佛有缘，贫僧自是前来渡他～”无嗔对清风道。
“有缘？我看是有元吧？”
清风听后轻声一笑，才不会相信面前这老和尚糊弄人的鬼话。
正所谓我佛不渡穷逼～
若不是每次成功盗掘财宝后，人家都会对你奉上真金白银的供奉，你怕是早就闭门封山谢客了。
“阿弥陀佛，清风道长切勿妄言，小心得罪了我佛被打下阿鼻地狱永不超生～”
尽管被戳破了真实目的，但无嗔和尚依旧面不红心不跳，顺便诅咒了清风一下。
“的确是有人要下地狱，不过我看这人非你莫属！”
清风闻言嗤笑，随即他就不再理会这老和尚，扭头向不远处的徐大帅等人看了过去。
在他的法眼中，随着墓室中的财宝被搬离，五道血红的魔气突然遮天蔽日破封而出。
要不是财宝内有一尊金佛法相镇压，其中的五个魔胎怕是早就大开杀戒了。
“清风道长，贫僧不欲与你为难，毕竟大家都为求财而来，何不和气生财呢～”
无嗔目光灼灼得盯着官兵手中的那尊金佛，直到被放入箱中才不舍的把目光脱离。
既然真正的目标已经出现，他也就不在清风面前伪装，直接道出了自身所求。
“和尚多虑了，贫道四海为家只求三餐一宿，要那些阿堵之物有何用？”清风摇头道。
“这可是道长你说的，到时要是再争，可别怪贫僧翻脸不认人！”
无嗔听后立马拍定了此事，心中还道这清风是不是脑袋有毛病，哪有人不喜欢钱的。
“我说的～”
清风点头确认，当他转身再看时，法眼中这无嗔和尚已经是黑气盖顶死期将近。
噼里啪啦～！
街面上爆竹声接连不断的响起，在喜庆的唢呐声中，四个轿夫抬着一顶大花轿缓缓向徐府走来。
在清风的主持下，喜娘将新来的四姨太背入府中大堂，并在众宾客的见证中向三位夫人敬茶。
“各位，今天是小弟的大喜日子！”
当仪式结束到了饭点，留着光头的徐大帅开始起身训话，将所有人的目光吸引了过去。
“小弟向来交友广阔劫富济贫，且为善不屈居于人后，深得父老乡亲的爱戴...”
只是他所说的言语，差点让席间的宾客忍不住笑了出来，却又因畏于强威不得不苦苦硬憋着。
徐大帅自身也意识到了这个问题，所以在短暂的自夸过后，便令李副官接替他讲话。
“各位，今天是徐大帅的大喜日子，特别为四姨太准备了素宴，初六！”
李副官上前接话，没说两句就唤来一旁等候的厨子，向宾客们报起了此次宴席中的菜名。
“素宴有香菇金丝，菊花发菜...还有清炒菠菜！”
当名唤初六的厨子报完菜名后，宾客们顿时议论纷纷了起来。
别看这菜名一个个还算好听，但实际上根本就上不了台面，这不是看不起他们么。
“初六你怎么搞得，清炒菠菜都可以用来待客了吗？”意识到不妥的李副官赶忙训斥道。
“是我专门为四姨太明珠点的，有什么问题吗？”
徐大帅见状沉声发问，李副官立马闭上了嘴巴，堂下的宾客也顿时停止议论，直道吃素的确对身体有好处。
清风倒是对吃食上没有什么挑剔，只要没有牛狗大雁乌鱼，四样道家不食的动物上桌便可。
宴席结束后，无嗔老和尚以佛祖的名义开口，想要将那尊金佛请回寺中供奉。
但谁料徐大帅对金佛也是喜爱有加，随便拿了些珠宝便将其给打发了回去。
幸好那五个魔盅被其视为一套，和金佛摆在了一起，才没有让它们趁机脱困而出。
而清风发现近日的事情，又涉及到了一部名为猛鬼食人胎的影片剧情后，便在徐府长住了下来。
“点灯～！”
又是一夜到来，在兼职管家的李副官主持下，徐大帅如同皇帝一般选择起了侍寝的妃子。
“有没有搞错，四院都已经连续点了七晚的灯了还要再点？”
见两名下人抬着灯笼，再次摆在了新入府的四姨太身前后，其余几个姨太纷纷不满的转身回屋。
不得不说，这徐大帅常年从军打仗，身子骨的确是龙精虎猛。
很快从屋内传出的嗯啊运动之声，盘坐在房顶上的清风听的是一清二楚。
只是没过了多久，清风就发现那李副官鬼鬼祟祟，犹如泥鳅般钻进了三姨太的房内。
同时那名唤初六的厨子，也慌慌张张的从二姨太房中逃了出来。
对于徐府中狗屁倒灶的事，清风本没有心思去管。
但当一名丫鬟无意撞破李副官和三姨太的奸情，面临杀身之祸后，他却是不得不出手了。

第七十一章 青海法师
“呜...！”
房门突然打开，跌进屋内的丫鬟来不及惊叫出声，便被李副官一把捂住了口鼻。
眼看她的挣扎越来越无力，马上就要香消玉损时，清风及时出现在了身旁。
“李副官，得饶人处且饶人～”
清风剑指轻轻一点，李副官便如遭雷击般的松开了胳膊。
“道...道长，救救我～”丫鬟瘫倒在地大口呼吸着求救道。
“啊――！”
而三姨太见到清风闯入，顿时羞愤地尖叫一声，用被子遮住袒露的身躯。
庭院中这时传来响动，被惊醒的下人们赶忙穿好衣物，闻声向这边搜寻了过来。
“妈的！”
李副官见此情景，瞬间目露狠厉之色，直接回身从腰带上解下了枪支。
嘭！
一声枪响过后，整个徐府便灯火通明了起来，正在四姨太身上辛勤播种的徐大帅陡然一软。
“老爷，你可要为我做主呀～！”
徐府大堂中，全府上下汇聚一堂，徐大帅普一出现，三姨太就扑在其身上哭泣不止。
清风则默默站在中心，无奈得看着一旁战战兢兢犹如鹌鹑，只知道低头啜泣的丫鬟。
“李副官，发生什么事情了？”徐大帅表情震怒问道。
“回大帅，刚才我巡视府中，发现这清风小道士想对三夫人图谋不轨就开枪制止啦！”
李副官急忙解释着，生怕清风抢先发言，当众戳破了他和三姨太的奸情。
而三姨太听到李副官的解释后，也是哭的更加厉害，仿佛从侧面应证了对方的话语。
“那小蝶是怎么回事？”
徐大帅闻言皱起了眉头，总感觉事情有些蹊跷，当即指着跪伏在地上的丫鬟发问。
“大帅，小蝶当时也在现场，可能是被清风的恶行和我开枪给吓到了！”
李副官说着便走到丫鬟小蝶身旁，硬生生一把将其从地上拽了起来:“快说！你是不是看到这妖道想图谋不轨！”
“呜～”
小蝶面露惊惧之色，浑身无力四肢瘫软，看着大堂中的众人颤抖的说不出话来。
“小蝶你不要怕，有什么话说出来，本大帅替你做主！”徐大帅冷声道。
“快说！要是敢隐瞒大帅，我就毙了你！”
李副官在旁帮腔，但他却是伸手在枪边虚扶，眼神中充满了恐吓的意味。
“是...是，我看到他对夫人图谋不轨...”小蝶哆嗦着应和道。
哗～！
大堂外围观的下人们顿时乱作一团，纷纷面露惊奇的看着清风评头论足起来。
砰！砰！砰！
“够了！”
随着徐大帅暴怒下的三声枪响，府中瞬间变得寂静无声。
唉～
清风一声轻叹，打破了这短暂的宁静，抬手摘下悬浮在面前的三颗弹头。
“本想助你渡过此劫，看来是贫道多事了～”
指间轻揉弹头成粉屑，清风转身就向府外走去，面前下人们则自行让开一条道路。
李副官见状想要派兵拦截，却是被徐大帅一把推开:“你想干吗？看不见他都不怕子弹么！”
“大帅，我们有炮啊，何必怕他！”
李副官连忙参言建议，一心想要置这个坏了他好事的道士于死地。
“蠢货，有炮又怎样，你觉得炮快还是他快！”
徐大帅闻言恶狠狠地朝李副官脸上扇去，发泄着心中被绿的愤怒之情。
他走南闯北这么多年，没头脑的话早就伏尸路边了，又岂能被如此儿戏的谎言糊弄过去。
但事情走到了这一步，他是不信也得信，否则他大帅的脸面该放到哪去。
在他想来一个道士死也就死了，李副官的事接下来自然会慢慢收拾他。
但谁能想到，一个原先并不被他看重的道士，竟然能强到连子弹都不怕。
这种奇人岂是他能得罪起的。
啪！
一声脆响过后，李副官捂着红肿的脸说不出话来，低垂的眼睑中划过一丝凶光。
“是！大帅您教训的对！”
低头认错过后，李副官紧接着挺直腰杆，沉脸扫视着院中的下人们:
“今晚的事谁都不许透漏半分，不然我为你们是问，听到没有！”
“是！李管家！”
众下人闻声齐齐应道，自今晚开始变得人人自危，生怕惹恼了府上的达官显贵们。
“有人吗？贫道路过贵宝地想要借住一宿～”
出了城没走多久，清风便看到一座破败的义庄，但从其中的陈设来看应该还有人在驻守。
呼啦～
一具棺木应声而开，从中坐起一个人来，揉着稀松的眼眶摆手驱赶道:“走啦！这里已经有主啦～”
“道友万福，眼下天色已晚～”
清风对其见礼问好，但话还未说完就被对方打断。
“我说你这小道士听不懂人话是不是，我都说不欢迎你了，你还...”
只是当清风亮出一块大洋后，棺木中的人就立马闭嘴从中跳了出来:
“客观里面请，本义庄风景优美地脉极佳，各号棺木可自行挑选，常驻还可以打折哦～”
那人笑嘻嘻得接过银元，并主动给清风收拾起了‘床铺’，哪还有刚才那副不喜人的模样。
“那就多谢道友了～”
清风说完观察起此人，发现对方脖颈上挂着一串佛珠，义庄内却布满了符。
这僧不僧道不道的着装打扮，想来必定是影片中那个青海法师。
“哎～，道友可谈不上，我师从黄教龙慈法师，道长唤我一声青海就行！”
青海摆了摆手，为清风铺好‘床铺’后便纵身跃入棺材，合起盖板沉沉睡了过去。
清风见对方不欲交谈便也不再打扰，在给义庄内的各位老板上香祭拜后，躺在久违的棺材中独自休息起来。
翌日一早，青海法师急匆匆出门而去，而清风则躺在棺木中继续休息。
可没过了多久，便听到有几人抬着一具尸身走了进来，且在那里装模作样的诵经超度着。
“天青青，地灵灵！太上老君快显灵，急急如律令！”
被吵到的清风推开一道缝隙，只见一身着法衣的胖子在那里装模作样的上蹿下跳着。
而躺在正中的尸身，不是徐府昨夜的那个丫鬟小蝶还能是谁。
另外蹲在一旁烧纸的，则是徐府中名唤初六的厨子和他的一个同伴。
看着那胖子端起一碗清水，接连含了几口向小蝶尸身喷去，清风不禁摇了摇头。
“作死啊～”
霎时间，面色惨败身体浮肿的小蝶便直愣愣站了起来，将几人吓得是吱哇乱叫。

第七十二章 白莲余孽
小蝶本就是含冤而死，尸身又在水中泡了许久形成巨人观，自是怨气郁结难以平复。
而义庄所在的山头，乃是一块难得的养尸地，地脉中充满了阴气极易引起尸变。
初六两人烧纸祭祀激发了她的怨念不说，那假道士还往人家身上不停喷水，不起尸咬你才怪。
“救命啊！”
面对尸变的小蝶，假道士惊惧之下转身欲逃，却一不小心撞在墙上晕了过去。
眼瞅着他就要被小蝶伸手掐死时，清风猛然推开棺材板，纵身跃出拦下了它害人的行为。
只见他手掐宝印往其额头一拍，小蝶的双手便低垂而落，恢复到了之前未尸变的状态。
“啊，刚才可吓死我们了，多谢清风道长救命！”
躲藏在棺材下的初六和小斌见状，顿时激动万分地连滚带爬出来对清风躬身感谢。
出身低微的他们，自昨晚在徐府见过清风的英姿后，便打心底对清风产生一种敬佩之意。
没想到今天还能有缘得见这位道长，并出手搭救了他们一次。
“两位多礼了，顺手施为而已～”
清风侧身让过两人，刚将小蝶尸身重新安放到木板上，门外就传来了青海法师的不快声。
“哇，你们这些混蛋趁我不在胡搞瞎搞什么啊～”
青海法师进屋看到晕倒在地的假道士，两撇小胡子当即气到翘起，不满道:“又是这个装神弄鬼的死胖子～”
“不是啊法师，我们没有胡搞，刚才小蝶诈尸啊！”初六两人闻言连忙上前解释道。
“诈尸就对了，这姑娘一看就是枉死的，你们烧这么多东西给她有个屁用～”
青海法师说话间取出一张黄表纸，翻折几下便叠成一条小船，放在了小蝶的尸身之上。
修佛之人讲究因果，既然到了他的地盘那就是有缘，赠一条小船助其超脱苦海也是应该。
至于对方枉死的原因，他却是不欲去深究
这世道每天枉死的人那么多，要是都要管，岂不是能累死他。
清风见到青海的动作，也并没有去阻止他。
各家各派的术法自有神异之处，对方既然愿意出手超度小蝶，反倒是给他省了些事。
可惜的是，清风昨晚明明给了小蝶活命的机会，她却没有把握住。
最后在李副官的暗示下，甚至还反过来作伪证，诬陷清风对三姨太图谋不轨。
这事要是换做其他人身上，岂不是百口莫辩，在她轻轻一言下就丢了性命。
而自古豪门是非多，小蝶的结局，可以说在她撞破奸情的时候就已经注定了。
就算三姨太和李副官不灭口，徐大帅为了自身的脸面，也不会让其继续活下去。
所以说，人生在世心地一定要善良，否则终究会害人害己。
“好了好了，你们两个没事就赶紧走，不要打扰我休息！”
处理完小蝶的尸身，青海不耐烦得驱赶着初六两人，厚重的黑眼圈显露出他的疲惫。
“师傅...”
“哎，不要叫师傅，叫朋友，萍水相逢的朋友～”
青海听后直接伸手制止，显然不想和外人产生过多的交集。
“那个朋友，我想请你帮帮我，最近不知道为什么，总是会感觉到那种东西...”
初六有些不好意思，青海闻言直接从地上拿起一盏油灯塞了过去:“拿回去拜拜就行了！”
“啊？就一盏油灯，有没有效果啊～”
“我已经念了几十万遍咒语，当然有效了！”
看着初六质疑的目光，青海极为不爽得夺回油灯扔在角落，反身从棺材里拿出一本大日如来经。
“你们这些年轻人真是的，见到外观不好就不相信，简直毫无深度！”
青海说完便转身爬进了棺材，摆出一副爱要不要，你们打哪来就往哪去的态度。
吃了个闭门羹后，初六目光一转又向清风看了过来，再次摆出那副老实巴交的模样。
“这是一些驱邪破魔的符，你们回去后互相分发一下，切记要随身携带～”
清风见后也不拒绝，当即从怀中取出一沓驱邪符递了过去，并对两人好生交代道:
“还有小心帅府中那五个魔盅，若是遇到生命之危便高呼贫道的法名，自可逢凶化吉！”
“多谢道长！”
得到符的两人连连感谢，欢天喜地得离开了义庄，也不知有没有把清风的告诫放在心上。
反正在清风看来，徐府中的下人们也都是些可怜人，顺手的事情便能帮一个就帮一个吧。
呼啦―！
“清风道长你刚才说什么，哪有五个魔盅？”青海法师这时突然推开棺材板急迫问道。
清风闻声一笑，他的话本身也是在提醒青海，自然不会对其有所隐瞒。
“原来是让姓徐的那个王八蛋给刨了，害我一顿好找！”
听清风讲述完最近发生的事，青海直接破口大骂，抄起家伙就要直闯帅府。
原来他之所以常年待在这座破义庄，就是奉了其师龙慈法师的遗命，防止那五个邪灵再次出世。
而为了保密，当初龙慈法师可是下了狠心，将供奉这些邪灵的白莲五鬼道教徒全部生葬了。
连他这个亲传弟子也只是知道大概的位置而已，没想到一时不察，竟然给人盗掘了出去。
无嗔和尚？
和尚个屁，这人一定是当初白莲教的余孽，否则绝不可能知道生葬的具体地点。
要知道现在正逢乱世，而白莲教可是传承千百年，以造反起义闻名于世的邪道。
姓徐的虽说再不济，但好歹也是一个拥兵自重的大帅，一旦让无嗔控制那局面可想而知。
而那五个邪灵托生母体，化为魔胎需以人畜的脑汁及血液为食，定会使得民间生灵涂炭。
他做为龙慈法师的衣钵弟子，必须要出面将它们斩除！
“青海道友且慢，你这样去不过是白白送命而已～”
见到青海莽撞的行为，清风直接开口唤住了他。
大帅府守备森严，以其连阴神都尚未凝聚的修为，怕是还没见到徐大帅就被乱枪打死了。
与其去上赶着救人，还不如等对方主动来相求呢。

第七十三章 魔胎出世
黄昏时分。
徐府后院，厨房与下人居住之处的连廊中。
丫鬟小鱼正满脸期盼得折着千纸鹤，仿佛在等待着什么人。
“小鱼～”
刚忙完活计的初六在左右观望后，讨好得上前对其笑道:“我带了你最喜欢的金丝卷来～”
将手上包好的屉布展开，只见里面裹着两个香气扑鼻，还热气腾腾的金丝馒头卷。
“多谢，你也吃一个吧～”
小鱼见后开心的接过吹了吹，转而又递给了初六，两个人就站在连廊中吃了起来。
从他们熟络的姿态来看，初六偷拿后厨的食物给小鱼，显然已经不是第一次发生。
砂糖入口甜入心底，情愫蔓延之际初六突然想到了什么，忙从怀中掏出一个信封塞给了小鱼。
“这是什么呀？”小鱼明知故问道。
“里面有我写给你的信，还有一张我从清风道长那里求来的符，你一定要贴身放好啊～”
面对小鱼的纯真表情，初六身为情场初哥显得异常害羞:“等等，还是等我走后再看吧～”
可就在他转身想离开的时候，不知何时到来的徐大帅，着实把两个偷偷私会的年轻人给吓得不轻。
“你们鬼鬼祟祟干什么，拿来给我看看！”
徐大帅说着就把信封抢了过去，他虽然不识字可他不傻，怎能看不出面前两人的蹊跷。
只是大帅府中又没有规定下人不许谈恋爱，所以他也只能通过别的方式对两人敲打一番。
把信件还给小鱼后，徐大帅紧接着就将初六叫到了房中，命其替他给小鱼写一封情书。
虽说两人只是下人，但这种以权势当面夺人所爱的情节，依然令他感到刺激无比。
入夜，白日里很是热闹的大帅府渐渐沉寂了下去。
加上新入府中的四姨太，徐大帅的夫人们正好凑成了一桌麻将。
表面上她们一团和气，但实则却是明争暗斗，彼此之间恨不得其他人马上暴毙而亡。
幸好有徐大帅居中调和，孤立无援的四姨太才不至于被过分挤兑。
趁着这个空挡，李副官悄悄来到了书房中，贪婪地看着供桌上的金佛。
“管家呢？点灯！”
听到隔壁传来的呼唤，李副官急忙拿出提前准备好的复刻品，来了一招偷梁换柱。
待他携带金佛离开，摆放着五个魔盅的柜子猛地震颤了起来，盅盖也齐齐瞬间弹飞。
刺啦～
只是样子货的金佛顿时裂开，五道阴暗血腥的红芒陡然逃窜而出，在徐府中寻觅着目标。
片刻过后，只见徐大帅身子忽然一怔，脸色涨红下犹如换了一个人。
本就不是善类的他，眼下更是充满了阴邪之气，一反常态的通知李副官今晚要四灯齐点。
“老爷今晚真奇怪～”
“哎呀，老爷今晚可真是好兴致啊～”
“切，轮到我腿都软了，还是省省吧～”
得到消息后，院中等待的几个夫人反应不一，只有新入门的四姨太显得有些手足无措。
“小鱼，今晚老爷的脸色很不对，我好害怕！”
“夫人放心吧，老爷他很疼你的”负责贴身照顾她的小鱼连忙安慰道。
“不如，今晚你留下来陪我好吗？”
想到徐大帅在暗中的交待，四姨太忽然觉得在府中多一个帮手也挺好。
“这，怎么行呢，不合规矩的，如果老爷要来，做为下人是要回避的～”
“老爷不一定来的嘛，你就留下来陪我吧！”四姨太再度挽留道。
小鱼听到四姨太陈恳的语气，发觉对方真的不是在说假，脑海中不禁泛起了一些别的想法。
目光闪烁不定下，她握了握怀中初六给他的情书，终究还是在心中有了决断。
“知道了～”
杜鹃啼鸣，春色无边。
墙角的垃圾堆里，揉碎的纸屑毫不起眼，犹如某人逝去的青春。
而徐大帅则如打了鸡血，整夜奔走于四个夫人的房中，直到天快亮时才一头栽倒在院中。
小鱼的彻夜未归，很快在下人中引起了广泛的讨论，闲言碎语不绝于耳。
意外拾到徐大帅未送出情书的二姨太，因在深闺积怨已久，率先对小鱼进行了发难。
咔嚓～
众目睽睽下，二姨太将从小鱼房中搜出，写有几人名字的稻草人扔在了地上。
“你这个贱人，居然用妖术来咒我们几姐妹！”
“我倒不打紧，可大姐她万金之躯要是出了问题，你死也担当不起！”
看着跪在地上委屈巴巴的小鱼，二姨太得意至极，并挑起事端将话头引到了正室头上。
“大姐，你一定要替我们主持公道，免得让外人说我们徐家没有规矩啊～”
三姨太也在旁拱火来，反正这事又和她没有关系，能顺手除掉个威胁何乐而不为。
小鱼慌忙想要辩解，但反而坐实了她昨晚的确不在房中的事实。
四姨太倒是替小鱼说了话，但人轻言微的她在徐府中哪有什么话语权。
身为正室的大夫人思虑片刻，同样不想徐府再多个五姨太的她，当即在众人面前宣布执行家法。
啪！啪！
李副官手持小臂粗的木棍，狠狠击打在小鱼的身上，使其发出悲惨的痛呼声。
初六见状再也忍不住冲出人群，径直挡在了她的身上，替其受起了责罚。
不管别人再怎么说，他始终都相信小鱼一定是被人陷害，才不会委身于徐大帅。
“别打了别打了，夫人你大人有大量放过他们吧！”
小斌看到好兄弟初六的惨状连忙跪地哀求，其他关系较好的下人们也纷纷开口求情着。
“好了，看在你们为她求情的份上，我就饶她一命！”
大夫人说着便示意李副官停手，反正目的已经达到，她再给自己得个好名声岂不是更好。
“李管家，将小鱼逐出家门，以后不允许她再踏入徐家半步！”
随着大夫人的话音落下，小鱼残存的美梦被彻底击碎，满心苦楚不知该去哪里倾诉。
好在还有初六这个老实人不离不弃，在她被赶出徐家后，将她带到了打更的六伯家中。
其妻子六婶最近开了一座小染坊，正是缺少人手帮忙的时候，不至于让她流落街头。
只是不知为何，小鱼的胃口近日突然大了许多，像是永远吃不饱似得。
初六不明所以下，只道是对方因遭了李管家殴打后身子骨虚弱，需要营养来进补而已。
要是换做一般的下人，还真养不起现在的小鱼，但谁让初六是干厨子的呢。
自古以来，就从来没有听说过饿死的厨子，只要不是太过分，一般来说主家是不会计较的。
这夜，初六刚将给小鱼准备的饭菜分拨出来，李副官就直接闯进了厨房发声质问。
“初六！为什么最近的饭菜少了很多，是不是你偷工减料啦！”
做为徐府的管家，他本就在采购中卡着油水，出现异样自然逃不过他的眼睛。
尽管初六百般否认，但还是被李副官从食盒中搜出了确凿的证据。
若不是小斌以自身的工钱作为交换，他非得被李副官给活生生打死不可。
对方临走之前，他们才得知原来是府中的几位夫人全都有了身孕。
徐大帅特意吩咐李副官来后厨，通知他们准备好各种补品。
“初六！初六！你快来啊！”
在初六掩饰伤痕的时候，后厨外突然传来了小斌的惊呼。
初六闻声急忙出门一看，只见小斌满脸恐惧，双手中正提着两只被撕碎的母鸡。
“哎呀，我不是跟你说过，炖鸡一定要整只炖么，干嘛要把肉撕下来！”
“不是我干的！”
小斌连忙对初六解释，刚才他看到二姨太在这里鬼鬼祟祟，走之后就成这样子了。
“算了，别多管闲事了～”
初六这会急着给小鱼送饭，听后也没有再继续深究，趁着夜色就离开了徐府。
“是不是李管家又动手打你了～”
染坊内，看到初六脸上的伤痕，正美滋滋吃着补品的小鱼露出关心的表情。
初六闻言心中不禁一暖，倾诉衷肠下更是连两人以后孩子的名字都给想好了。
“哎呀！”
就在两人忍不住亲吻之际，小鱼突然感到腹中隐隐作痛，好似马上要裂开一样。
但随着初六怀中一道温热的暖流划过，这股阵痛顿时便消散了下去。
“不行！我们还不能这样！”
清醒过来的初六连忙起身，不想趁人之危的他慌慌张张离开了染坊。
与此同时，徐府内刚吃过晚饭的大夫人正训斥着下人，忽感腹中传出了撕心裂肺的痛楚。
“快叫老爷来啊～！”
在她的哀嚎声中，只见她的肚子转瞬间便鼓胀了起来，将衣服上的扣子一颗颗崩飞。
并且在众人的目光下，那肚子竟然缓缓裂开，露出了一道散发着腥臭气味令人作呕的缝隙。
大量的黏液拉丝中，居然出现了一个满是獠牙，模样恐怖无比的婴儿来。
“啊―！”
围在她旁边的下人们见状，俱是发出惊声尖叫四散而逃。
离其最近的贴身丫鬟，更是在惊惧之下直接将怀中的小狗给砸了过去。
咔嚓咔嚓～！
犬吠声瞬间停止，一阵干脆的咀嚼声过后，只吐出了一地血淋淋的狗毛及碎骨。
“大家不要怕，快去请无嗔大师来！关死所有门窗，任何人不得出入！”
徐大帅不愧为行伍出身，见此情景依然还能保持着冷静，并且在第一时间下达了命令。

第七十四章 邪神淫祀
咔！咔！咔！
徐府所属的亲卫队动作很快，短短时间内便将大厅的门窗用木板彻底封堵。
并且按照徐大帅的命令，将府中所有的下人们驱赶到了院中集合，免得有人走露了消息。
此时的徐大帅，根本就没有意识到问题的严重性，满脑子想的都是徐府的名誉不能受损。
不过是小小的邪祟而已，他这么多年南征北战什么没有见过，等无嗔大帅到了自然可以解决。
只是他没有想到，他口中的无嗔大师在得知徐府的消息后，心情比谁都要激动。
咔嚓～！
天上阴云汇聚，一道雷霆划过夜空。
和尚走时未来得及关闭的佛堂猛然被照亮，其内的香案上，赫然供奉着五尊模样丑陋的邪神。
推门而入的清风见状，才稍微翻找了几下，便搜出了几本东拼西凑而来的邪异经文。
“果然是五通神！”
粗略的看过一遍，结合徐府中发生的事情，清风当即就断定了这五鬼道的出处。
所谓的五通神，本质上其实就是修炼有成的独角山魁，早在唐代便有人以香火供奉。
它们好以人牲为血食，专门淫人妇女，自古以来便是民间的邪神淫祀。
之所以至今还未断绝，便是因为它们常以金银财宝诱惑世人，被一部分捞偏门的人视为财神。
正所谓兵马未动粮草先行，白莲教热衷于造反大业，有专门的一支法脉对其供奉也并不奇怪。
只是清风没有料到那无嗔的演技这般好，初时见面竟然被其糊弄了过去。
对方的目标，从来就不是那尊金佛，而是被龙慈法师镇压在地底的那五个魔盅。
而徐大帅和他的夫人们，也是被无嗔专门挑选而出的祭品，以供五个魔胎成功托世。
“清风道长不能再等了，真让那五个畜生成功可就麻烦了！”
一旁站着的青海看了看天色，皱眉掐指一算后，忙对清风催促起来。
“走！”
清风闻言当即动身，很快他们便来到了徐府，而此时紧闭的大门外已是无人警戒。
看着面前高耸的院墙，青海正要犯难，却是被清风一把架起纵身跳上了房顶。
当～当～
院中无嗔手敲法罄，看着房内映射出的妖异红光，嘴上念起了不知名的经文。
“无嗔大声，到底怎么样啊？”
徐大帅双手叉腰虎瞪前方，好似无嗔的到来给他鼓足了勇气。
“劫数～劫数啊！”
无嗔闻言轻叹回应，脸上作出一副沉重的表情，实则心中却是对魔胎的出世满怀期待。
躲在其身旁的初六听后，默默将手伸入怀中，可这会他才发现清风给他的驱邪符竟然变成了灰烬。
“大师，那家伙是不是很厉害？”
初六瑟瑟发抖着问向无嗔，并再次伸手取出青海给他的大日如来经抵在身前。
“那孽畜的怨气很深，我要去会一会它，开门！”
面对众人期许的目光，无嗔终究还得做做样子，当场要求撬开封木把他放入房中。
“打开大门！”
听到无嗔这样说，对其充满信心的徐大帅直接命令道。
吱呀～
房门快速开合，无嗔进入后当即盘膝而坐，仔细打量起面前袒露着大肚子的大夫人。
而随着无嗔的到来，已经母胎合一的大夫人瞬间露出狠厉的表情，鼓胀的肚子也裂开了缝隙。
滋啦～！
只见其内血肉白骨尽显，浸泡在恶心黏液中的魔胎舒展拳脚，竖立起根根锋利的獠牙。
“好！”
无嗔见状不禁赞叹，随即敲响法罄念动咒语，准备按照教内流传下来的方法将其收为己用。
只是随着时间一分一秒过去，那魔胎好像并未屈从于他，反抗的力量是越来越强大。
一滴汗水从他的光头上滑落，无嗔的心也越发难以平静，手上敲击的动作不由加快了频率。
陡然之间，那快要闭合的肚子猛地张开，两道肠子伴随着魔胎得嘶吼声激射而出。
无嗔一时不备下，直接便被穿了个透心凉，而后整个身子都被魔胎拽了过去。
咔嚓咔嚓！
骨头被嚼碎的咀嚼声响起，无嗔只发出一声短暂的惨叫，便两腿一蹬再也没了声息。
一股鲜血直喷在窗户纸上，魔胎那凄厉地嘶吼把院中观望的众人给吓得够呛。
在人们惊慌错乱之际，眼神飘忽不定的李副官终于咬了咬牙，悄悄向后院的三姨太方向跑去。
他已经做好决定，反正捞都捞够了，不如趁此机会带他心爱的女人离开这个是非之地。
“小斌，快去义庄把清风道长和那位朋友请来吧～”初六颤抖着双腿提议道。
“什么？清风道长还没离开？那还不快去请他，还有把那个什么朋友一起请来！”
在无嗔扑街后，徐大帅也终于知道了害怕，听到初六所说后连忙抢话道。
“不用请了，贫道已经在这里了～”
见徐府中已经乱做一团，站在房顶观望的清风当即出声，随后带着青海纵身跃下。
“清风道长！”
初六见状顿时大喜，暗道果真如对方所言，遇到危险只有口诵其名便可逢凶化吉。
“哈哈，道长你来的正是时候，快把邪魔除掉，本大帅绝对重重有赏！”
徐大帅连忙对清风许诺，但清风却是看也没有看他一眼，气得他当即拔出了手枪。
“啊～！”
就在这个时候，后院方向突然传来了一声惨叫，下人们顿时听出这是李管家的声音。
“清风道长，其它交给我！”
青海闻声二话不说便向后院冲去，而众人眼前被封住的房门也是轰然倒塌。
烟气弥漫中，只见大夫人挺着肚子艰难移动着，在她挥舞的手中则是一颗血淋淋的头骨。
啪！
示威性的砸向人群后，两道肠子从其肚中窜出，下人们见后立马尖叫着各自逃窜而去。
但可惜的是，几条通往外界的求生之路，已经被不知何时到来的其它姨太封堵。
避无可避的徐大帅见状，直接揽过身旁的丫鬟向大夫人推了过去，以获得自己逃生的时间。
而就在这丫鬟即将丧命之际，一道金光陡然从她怀中闪现而出，形成一层屏障将她护在了其中。

第七十五章 剑斩魔胎
哇～！
婴孩的厉哭声中青烟飘起，在护身金光的烧灼下，那两道夺命的肠子只能极速退去。
而此时的徐府已然乱作一团，没有了道德规矩的约束，人类的劣根性顷刻间展现的淋漓尽致。
下人们彼此之间推搡碰撞，为了活命不乏有人对同伴暗下黑手，哪还能顾得上他人的死活。
“符！快把我给你们的符拿出来！”
反应过来的初六连忙高声提醒，但他身为一名下人，并不是所有人都会拿他的话当回事。
甚至前几日他好心分发的护身符，也多被下人们随手丢弃或是遗忘在了角落。
而为数不多听话的那些人，则赶忙从怀中翻找出了驱邪符，胆战心惊的举在身前。
在魔气的刺激下，一瞬间，院中便亮起了道道金光，将三个正要大开杀戒的魔胎逼退。
“快跑啊！”
终于有了逃生的机会，如同无头苍蝇一样四处乱窜的下人们见状，轰然向徐府大门挤去。
砰！
可在一声枪响过后，跑在最前面的下人却突然手捂胸口，看着近在眼前的大门踉跄倒地。
“找死吗？让本大帅先走！”
只见再度现身的徐大帅怀抱金银细软，举枪挥舞喝退着众人，模样尽显癫狂之色。
在他看来成大事者不拘小节，只要有钱有权，用不了多久就可以东山再起。
老婆死完了再娶就是，可谁要是敢阻挡他逃命，那他就先毙了谁。
就算是亲爹阻挡都不行！
在这般死亡威胁下，人们没有办法，只好将逃生的道路优先让给了对方。
好在旁边有清风对峙，几具魔胎不敢再放肆噬人，只能眼睁睁看着大部分血食逃了出去。
“你们怎么不逃命去？”
看到身旁已经瑟瑟发抖，却不肯离开半步的初六小斌两人，清风好奇发问。
“我觉得道长身边才是最安全的地方！”
“初六不走我就不走！”两人先后郑重的回答道。
“你们倒是聪明～”
清风说罢衣袖猛然一挥，徐府的大门便瞬间关闭，将三个魔胎困在院中。
“臭道士，你敢阻挡我们成道！”
那腹中的魔胎见状顿感不安，操控着已经入魔的母体宿主对清风咆哮起来。
毕竟就算是邪神，想要脱胎成人修成正果，也要遵从天地之间的法则。
尚未出世时，便是它们最虚弱易夭折的时候，否则也不会需要大量的血食来填补自身了。
“清风道长不必跟他们废话，我们这是在替天行道！”
这时青海去而复返，将手中还未出世就已被他斩杀的魔胎扔到了它们的面前。
而见到同伴躯体被斩后，无法无天的三具魔胎终于感到了害怕，竟然反常的和青海打起了嘴仗。
“呸！当年要不是你师父多管闲事，我们早已经修成正果了！”
“你们这些妖孽也可以修成正果？每逢出世就弄得生灵涂炭能修个什么正果？”青海不屑道。
“哈哈哈，妖孽？小和尚你不知道佛魔本就是一体吗？没有魔何来的佛！”
听到青海这话，魔胎们不禁放声大笑起来:“你师父镇压我们，还不是想修成五方如来法身！”
“不许污蔑我师父！孽畜休得拖延时间！”
青海听后瞬间暴跳如雷，将手中法剑大力插在地上结印念咒道:“嘛呢叭哞恕”
呛啷一声！
其伴身的法剑顿时出鞘，凌空落在了他的手中，而后纵身向前方三具魔胎杀了过去。
清风见后也不再迟疑，当即手掐剑指向前一引，召出了他那柄已许久未使的祖传桃木剑。
别看此剑材质为木，但跟随他斩妖除魔修行多年，宝物通灵下威力亦不可小觑。
在景震玉靶剑还未祭炼完毕，茅山至宝不出的情况下，当属他攻伐法器中排名第一的存在。
哇～！
凄厉地啼哭声骤然响起，魔音肆虐下，初六小斌两个凡人耳中当场溢出了血丝。
要不是清风护持及时，他们怕是在第一时间就被搅碎了心肺，因脑袋炸裂而死去。
同时青海身形陡然一恍，一时不察下竟也被影响到了神智，劈出的剑气根本没有命中目标。
嗖嗖～
趁此空挡，那母体鼓胀的肚子瞬间撕裂，挥舞出道道血淋淋的肠子从四面八方交织而来。
眼看青海就要殒命，一道赤红色的光芒突然闪现而至，眨眼间便将那些恶心的肠子通通劈断。
待救下青海性命，红芒在空中稳定了身形，三个痛苦哀嚎的魔胎才看清了它的剑体。
“想要成道就要耐得住清苦或行善积德，涂炭生灵作孽者，当诛！”
站在原地的清风说罢，毫不犹豫的施展桃木飞剑法，引动法剑向魔胎们斩去。
灭亡之际，魔胎们急迫嘶吼挣扎着，试图强行爬出母体脱离。
但它们的速度又哪里比得上飞剑，才刚有动作桃木法剑就破空而至。
咻―！
赤红色的剑光划过后，那扰人心智的魔音戛然而止，只余下徐徐夜风卷着纸钱在院中唰唰作响。
“呼～，幸好没有让他们成功托世，不然就是祖师爷转世也搞不定他们啊！”
看着地上已经失去生机的魔胎，刚刚清醒过来的青海不禁感到一阵庆幸。
只是在仔细观察过后，他的脸色却再次大变:“等等，一二三四...怎么少一只呢！”
一旁还迷迷糊糊着的小斌闻言插话道:“会不会在小鱼的肚子里呀？”
“不要胡说！”
初六听后顿时沉脸警告，他绝对不允许别人说他心爱的女人有半点不好，哪怕是兄弟也不行。
可一想到府中的那些流言蜚语，以及小鱼近日反常的状态，他心中也不禁起了疑心。
“什么小鱼？她在哪里！”
青海见状连忙抓住初六质问，得知了小鱼的具体情况，二话不说便向染坊赶了过去。
清风则带着受伤的两人紧随其后，但当他们到达染坊时，里面已是尸痕遍野宛若一座屠宰场。
染坊内金银珠宝散落一地，而从那些被害人的衣着来看，相当一部分竟是刚刚从徐府中逃走的下人。
夜风中纱布飘荡起伏，一女子正怀抱婴儿冷冷看着他们，同时手上还拿着汤勺对其喂食着什么。
清风定睛看去，倒伏在她身下的躯体虽已被掀开头盖骨，但依稀还能认出那正是徐大帅无疑。
至于汤勺中那白花花粘稠稠，隐隐约约还在砰砰跳动的物体，自是不用清风再多说。
呃～！
门槛处，初六和小斌哪怕身为厨子，见到此景也是瞬间反胃吐了个稀里哗啦。

第七十六章 转世灵童
清酒红人面，财帛动人心！
这里最开始发生了什么，清风从他们身上的枪伤，以及死都紧握的珠宝就可以推断出一二。
但这些都已经不重要，因为不管他们抱着何等心思，最终也只是成了魔胎出世的养料而已。
“唉，迟来一步，终究还是让它出世了！”
青海面色沉重的上前几步，推开难以接受现实的初六，挺身站在了众人的前方。
而已经入魔非人的小鱼，在感受到威胁后，顿时抢先对他们发动了攻击。
只见她恶狠狠地嘶吼一声，便有无穷魔气席卷而起，化为凛冽无形的利刃袭来。
噼里啪啦！
染坊内用作晾晒布匹的数十根木杆接连倒塌，直通门外的石板也是纷纷炸裂破碎。
青海见状连忙后退，并竖起剑身抵挡，但依然被无形魔气掀翻在地。
哐当一声！
厚重的木门被斩断后直挺挺拍下，眼瞅着他就要被砸，一旁的清风抬腿便踹在了门板上。
嗖―！
风声呼啸，门板只留下一道残影，就向小鱼凌空飞了过去。
哇啊～！
怀中安睡的魔胎瞬间睁眼，张嘴发出一阵刺耳的厉啸，转头向众人所在的方向瞪来。
那原本肉嘟嘟，可爱至极的小脸蛋，转瞬便化为了一副獠牙利齿的可怖模样。
咔嚓～
行至半空的门板猛然崩裂，碎片横飞下魔胎身形闪现，刹那间便分化出了五颗表情各异的头颅。
而这些头颅分别占据东南西北中五个方位，隐隐呈现白蓝金红绿之色，彼此纷飞交错杀来。
清风见状直接唤出桃木法剑，伸手一指将最近的一颗头颅斩下。
但紧接着下一秒，那被斩落的头颅便化为阵阵青烟消散，在原先的方位重新出现。
“清风道长没有用的，这五个畜生一体相生，但凡存活一个都无法被彻底消灭！”
青海在旁高声提醒，只见他手持法剑四处劈砍，但根本无法锁定魔胎的身形。
几息过后，疲于应对的他身上就已遍布伤痕，如同一只被戏耍的斗牛。
无法被消灭？
清风听后不置可否，但他却打心底上不认同青海的说法。
世间万物都是相对的，所谓的无法消灭，不过只是没有找到正确的方法而已。
看着五个表情各异的魔胎，以及它们呈现出的颜色及所属方位，一种猜测逐渐浮现在清风的心头。
“青海，斩了那个面露痴相呈现白光的头颅！”
清风的喝令声响起，青海耳朵耸动了几下当即露出奇怪的神情。
虽不知其中深意，但他还是下意识的纵身挥剑斩去。
果然，随着青海做出动作，那颗处在正中高空飘忽不定的头颅猛然躲避逃离。
其它四个方位的头颅，则是同时疾驰而来，对紧追不舍的青海发动了攻击。
“朋友小心啊！”
在这关键时刻，门外探头观望的初六突然发声，脸上露出一副焦急关切的神色。
‘什么？’
青海闻言心神不禁一分，可面前就是仓皇而逃的魔胎，他也只能不管不顾的劈了上去。
哇儿～！
被法剑斩中的魔胎顿时发出一阵凄惨的嘶吼，并跌跌撞撞的飞回了母体小鱼的腹中。
此举虽并未将它成功斩灭，但其体内涌出的恶心黏液，却代表它已受了重伤。
“这次你死定了～”
看到其余四颗头颅在擦身而过后骤然消散，青海紧绷的面容不由放松了下来。
只是当断为两截的法剑叮当坠地，他的上半身也是忽然迸溅出鲜血缓缓滑落在了地上。
这突生的变故，直接把躲在门外的小斌吓得惊叫起来，但初六则是冷静的奔到了青海身前。
“朋友！你怎么样？坚持住啊朋友！”初六悲痛万分得抱起青海的上半身不停摇晃道。
“记住，金佛...义庄...棺材，我走先啦～”
青海口吐鲜血气若游丝，双眼迷离的瞥了清风一眼，随即便双手一垂失去了生机。
“无量太乙救苦天尊！”
清风见状当即祷告一声，面对邪笑着走来的魔胎母体，挺身护在了两人身旁。
“你们赶紧逃命去吧，青海道友舍生取义，贫道无论如何也不能看着他的尸身落入敌手！”
“道长...”
“走啊初六！”
初六本还想说些什么，可他的好友小斌却是鼓起勇气跑来，强行将其拖拽了出去。
“正好，吃了你足以让我恢复元气了！”
已到面前的魔胎并未阻止两人离开，反而是张开布满獠牙的肚子，垂涎欲滴得盯着清风。
毕竟对它而言，吃上一个有修为在身的道士，可比吃上千个凡人要有用的多。
“就凭你？”清风闻言顿时笑了起来。
若不是想弄明白某些原由，他早就施展雷霆手段诛灭此獠了，又岂能容它在面前放肆。
莫非对方真以为受了多年供奉，做了些时日的邪神淫祀，脱胎成人就能修成正果不成。
未等魔胎反应过来，不想耗费时间的清风当即伸手一招，唤出一杆巴掌大小的杏黄令旗掷向半空。
只见令旗迎风而涨，转瞬间便化成了等人高的符，将魔胎及母体层层绕绕缠裹了进去。
“道友醒醒，再耽搁的话你可真就凉了～”
暂时困住魔胎后，清风来到双目紧闭的青海身旁拍了拍其胸口道:“刚刚你的演技可真烂！”
“...能配合你演就不错了，还挑三拣四！”
青海这时唰地一下睁开眼睛，脸上露出了疼痛难忍的表情:“快给我止血呀，再流可真玩完啦～”
清风听后手上瞬间动了起来，在其躯体断裂处虚画符连点几下，施展起了茅山止血法。
“道友再忍耐片刻，等一切水落石出后贫道就为你续接断肢～”
说完清风抬手书符，在其断裂的下半身处画了数道符，用来保证躯体的活性不消散。
“你就这么确定他会回来？”
见伤势终于暂缓，青海心有余悸的看了看自己被一分两段的躯体。
如果没有清风事先神识传音提醒，魔胎的那一下可真就会要了他的性命。
而初六那小子也的确是不对劲，厮杀时看似因关心他而发声，但实则却是扰乱了他的心神。
这不是故意添乱嘛！
“他当然会回来，不回来的话谋划了两世的‘五方如来法身’，岂不是半途而废了～”
清风悠悠起身，看着满脸不可置信的青海道:“只是再回来时，他恐怕就不是初六而是龙慈了！”
“清风你是说，初六竟是我师父的转世灵童？那他为何...”
青海不禁瞪大眼睛，想到某些可能的他嘴上哆哆嗦嗦的说不出话来。

第七十七章 人皮唐卡
年幼时的快乐记忆，这时在青海脑中接连涌现，与心中的猜想产生起激烈的碰撞。
身为一个弃婴，他自幼便被龙慈法师抚养长大，教导修行之法与做人的道理。
两人虽是师徒，但他一直以来便把大慈大悲的龙慈法师当作父亲一般看待。
所以在其圆寂后，他才会奉守师命，二十年如一日的镇守在那小小的义庄之内。
且在得知魔胎出世时，为师父报仇心切的他毫不犹豫的就以命相搏。
若暗中加害他的初六，真是龙慈法师转世灵童的话，那他的前半生岂不是活在了虚情假意中。
这种残酷的真相，是青海所不能接受的！
“究竟如何，道友等他回来不就清楚了～”
见青海面露死灰之相，清风也不知该如何规劝，只好转身看向了正在拼命挣扎的魔胎。
而隐匿跟随初六小斌身后的尹将军，则在此时传来消息，说两人已经赶到了城外的义庄。
经过他们的寻找，很快就从棺材内翻出了原剧情中那张画有佛陀法相的人皮唐卡。
这张唐卡的背面，还书有一首箴言诗曰‘五魔百年孽，佛祖万年身，欲得灵符现，熊火显乾坤’。
也正是这个原因，令清风对传闻中那大慈大悲，舍生取义镇压魔胎的龙慈法师起了疑心。
他虽是信奉三清道祖的道士，但正所谓知己知彼百战不殆，并不代表他不通佛法与教义。
这唐卡上画的佛陀面容清秀，双手结说法印于胸前，分明就是密宗的强巴佛也即显宗弥勒佛。
更加巧合的是，隋唐时期白莲教供奉的主尊便是弥勒佛，其教主更以弥勒托世的名义密谋造反。
在几经衍变后，白莲教融合吸纳了道教的教义，教众们便常以符水治病等手段蛊惑人心。
此唐卡融合两家手段，想必就是在这阶段制成，最后兜兜转转传承到了龙慈的手中。
箴言诗短短二十字，再加上义庄棺材板内刻画的符，赫然便是一篇用来修行五方如来法身的妙诀。
而青海所展露出的种种手段术法，也从侧面佐证了这点，他的师父龙慈并不像传闻中那样简单。
毕竟哪家的佛修，会用以三清符头及敕令为主体结构的符来降妖伏魔。
且照时间推算，清末民初百姓们苦不堪言，正是白莲教活动频繁的时期。
龙慈法师借此机会名声鹊起，作为既得利益者的他，才最有可能是五鬼道幕后的主使者。
只是他所图甚大，竟然妄想将五鬼道祭祀多年的邪神炼化为法身，从而引发了双方的争斗。
虽说最后成功封印了对方，但他自身也是受了重伤，油尽灯枯下不得不选择转世重修。
可众所周知的是，转世投胎需要先经过冥府阴司审理，等赎清罪孽后方可进行。
密宗所谓的转世灵童，则是在目标胎儿魂魄尚未稳定时，直接鸠占鹊巢与其合二为一。
通过窃取胎儿先天元阳来蕴养自身魂魄，本质上不过是另类的夺舍重生，于天地法理所不容。
所以为了防止走露风声，龙慈只能将五鬼道教徒全部灭口生葬，与五个邪神镇封在地下。
无嗔及青海两人，则是他故意留下的两枚棋子，用来为他觉醒宿慧回归本我以作布局。
在他陷入胎中之迷时，只需通过留下的残经教义暗示，便可诱导无嗔引发魔胎出世。
同时为了避免自身中途意外夭亡，青海这个视他如父的衣钵弟子，则成了护道的最佳人选。
毕竟法脉相承，在元神气息未变的情况下，青海自然会对他的转世灵童显得异常亲近。
而五个邪神的魔力经过那尊金佛洗练多年，又吸收了母胎内的先天之气，已是最佳的法身胚胎。
若按照正常的剧情发展，待一切尘埃落定后，他便能安安稳稳得坐收渔翁之利。
只是龙慈万万没有算到，在他逐渐觉醒宿慧时，会出现清风这个异数从中横插一脚。
虽然那时的初六还不是龙慈，但他的潜意识已经被深度影响，对事物的判断也身不由己。
所以在魔胎出世，徐府下人们纷纷逃命时，他才一反常态的硬是选择跟在清风身边。
并且在青海斩杀魔胎之际突然出声，扰乱了对方的心神，以至于青海差点当场身陨。
“道长我回来啦！初六呢，他到了没有！”
又过了片刻后，小斌突然独自从门外跑了进来，左顾右盼寻找着初六的身影。
青海闻声两眼赶忙一闭，主动陷入假死状态，将事情交给清风去处理。
“这里很危险，你怎么又回来了？”清风见状不禁皱眉沉声喝到。
“道长你可别小看人，我小斌虽然胆小但也知道义气当先，你看这是什么！”
小斌听后当即举起了手中的金佛走来，向清风道出他曾亲眼见到李副官典当金佛的原委。
并从怀中掏出那卷人皮唐卡，言道他和初六在义庄找到了对付魔胎的方法。
但在清风顺手接过金佛，正低头观看唐卡的同时，一把利刃却狠狠扎进了他的丹田气海。
噗呲！
得逞的小斌瞬间闪身后退，嘴角上扬冷冷看着清风道:“这里的确很危险，可最大的危险就是你～”
“你不是小斌...”
清风面露愕然之色，踉跄走了几步后身子猛地一萎跌倒在地，指着面前的人说不出话来。
“哼，我怎么可能会是那个蠢货！”
小斌说着伸手揭下脸上附着的人皮，露出初六的面容道:“南无当来下生弥勒尊佛，老衲法号龙慈～”
“你这个小牛鼻子，差点破坏了我的好事，等事成后我在慢慢炮制与你！”
见清风失去了反抗之力，已彻底觉醒宿慧的龙慈捡起滚落在地的金佛，一把扔进了染坊的灶台内。
至于惨死在一旁的青海，他的态度却是如同对待一件垃圾似得，连多看一眼的兴致也无。
在比先前无嗔所念还要完善，晦涩而熟悉的经文声中，金佛很快就化为金汁流淌而下。
只见龙慈满脸欣喜的抄起一根木棍，卷了片布条就蘸着金汁在门板画出了那道符。
当符立起时，被令旗困住的魔胎也仿佛感应到了危险，不顾一切的在里面拼命挣扎了起来。

第七十八章 五方如来
滋啦～！
令旗不堪重负下寸寸撕裂，魔胎发出凄厉地惨叫声，探出头来想要脱困而出。
但龙慈又怎会轻易放过它，二话不说就推动写有符的门板，将魔胎给镇压在了下面。
轰得一声，道道金光乍现而出映照天地！
登时燃起的熊熊烈火中，被炙烤的魔胎犹如滴蜡似得快速融化了起来。
“五魔百年孽，佛祖万年身！哈哈哈，我的五方如来法身终于要练成啦！”
诵经完毕的龙慈双手高举，脸上布满激动的神情，忍不住哈哈大笑着。
“初六...初六我好辛苦啊～”
就在这时，门板下突然传来了小鱼虚弱的求救声:“不要杀我，你答应会照顾我一生一世的，你不记得了吗？”
“孽畜闭嘴！”
龙慈闻言脸色顿时大变，神情恍惚中时而温柔时而凶狠，捂着头痛欲裂的脑袋作痛苦状。
只因来时仓促，宿慧觉醒的他还未完全吞噬初六的神魂，以至埋下了不小的隐患。
“初六不要杀我，你放过我吧，你忘了我们在一起快乐的日子吗？”
魔胎察觉此法有效，当即继续操控起母体小鱼，用言语刺激着龙慈的神经。
“我叫你闭嘴呀！”
龙慈痛苦万分的嘶吼一声，为了不再受到初六的影响，径直伸手用力灌在了自己的双耳上。
一瞬间，万籁俱寂。
看着手掌上浸染的鲜血，龙慈不禁笑了起来，可诡异的是他眼中竟然止不住流下了两行清泪。
没有了外物打扰，在他的专心炼化下，烈火中的魔胎终于再也没有了声息。
待其彻底烟消云散后，一道蕴含白蓝金红绿的五色流光陡然冲上夜空。
痴心、嗔恨、傲慢、贪欲、嫉妒，五具魔胎的面孔轮转不停，伴随着滔天魔气笼罩在小镇的上空。
那些紧闭门窗避祸的百姓们，俱是双眼泛着红光破门而出，心中歹念丛生对他人施以暴行。
一时间，不知凡几的罪孽之气从中诞生，缓缓向上空的五魔聚集而去。
若是再持续些时间，那被诛灭的五个魔胎怕是又会借此机遇复苏降临人间！
但随着龙慈再度诵起经文，盘踞在五魔周身的罪孽突然聚拢，并烧灼起了血红色的无边业火。
天际之上的景象，犹如一朵含苞待放的莲花，夜幕中也瞬间遍布起妖异的血光。
冥冥之中，仿若有佛音禅唱流转耳旁，向世人诉说着佛与法的真谛。
镇中百姓纷纷停手跪伏于地，面上露出难明的笑容，合掌对其虔心参拜起来。
“南无摩诃毗卢遮那如来！”
一声佛号如黄钟大吕响起，随即便见血色莲花顿开，显露出一尊手掐讲经印，高达数十长的佛陀法身。
而在其座下四方，亦分别盘坐着一位佛陀，各持镇地、无畏、施愿、根本定法印。
这五尊佛陀占据五行方位，周身逸散出的佛光连成一片，映照出一方婆娑世界。
镇中一些身负罪孽之人禁不住引诱，竟含笑引刀自绝，遁出魂魄投入这虚假的世界之中。
“五方如来法身，成了！”
龙慈见此情景喜不自胜，当即张开双臂放松心神沐浴佛光，身形腾空而起欲同其合二为一。
此法虽是取了巧，日后根基必定不稳，但亦可成就佛修中的法身境，与凝聚阳神的道家真人比肩。
不过就在这时，一道剑鸣突然响彻天地，随即便见一柄法剑破空而来。
噗呲！
已升至半空的龙慈，根本来不及应对，瞬间就被贯穿胸膛直愣愣钉在了地上。
“不可能！我在匕首上淬了密教奇毒，就算你是阴神圆满也绝无可能破解！”
看着面前负手踱步而来的清风，龙慈露出不可置信的表情，忍不住咳起血来。
“你的毒再厉害，那也得刺中贫道才行啊～”
清风语气淡然，说话间便动手封住了对方的三脉七轮，以防止其遁出元神脱逃。
“区区纸人替身法而已，这你都看不出来，还敢自称为法师？”
龙慈闻言侧身一瞧，果然见他刚刚暗算清风的地方有一纸人，其上还扎着那柄匕首。
且在不远处，本应身陨的青海竟睁开双眼，用意味不明的目光死死瞪着他。
“你没死？”
“呵，你不死，我怎么敢瞑目啊，师父！”
青海听后顿时自嘲一笑，冷言冷语的回应中，特别着重强调了最后两个字。
“青海道友勿急，待贫道为你续接断肢，有的是时间与令师叙旧～”
清风说着便走到青海身旁，取出笔墨纸砚书符念咒，缠在了对方断裂成两节的躯干上。
当一抹赤光闪过，青海除了感到伤处奇痒无比外，行走坐卧皆与往常一般无二。
“记着三日后才可揭下符，贫道保你日后无忧！”
交待了一些要注意的细节，清风转身抬头，向依然矗立在夜空上的五尊佛陀法身看了过去。
没有人御使操纵，这些如来法身就算再神异，也终究不过是瘫死物而已。
只是却不能让它们继续留在这里，否则这座小镇数万居民及牲畜，非得让强行度化了不可。
唏律律～！
正当清风思索要不要把它们毁掉时，阵阵马匹嘶鸣与兵甲碰撞之声赫然传来。
放眼望去，只见镇上阴风四起，地面瞬间耸立起一道古老悠远的青铜门户。
已然洞开的门户内，涌现出大批精锐阴兵，结阵拱卫着中央一顶大红软轿快速行进而来。
“哈哈哈，本尊来也～”
话音刚落，便见一道身着朱红色官服的身影翻腾跃出，踩踏着阴兵们的头顶出现在清风面前。
而能有如此这般排场的，除了坐镇于地府阴司的钟馗圣君还能是谁。
不过今夜这次现身，对方却是一手执笔一手捧书，作出一副判官模样的打扮。
“礼赞镇宅赐福圣君～”
清风见状上前正要见礼，却是被钟馗伸手制止:“休得婆婆妈妈，上面这些个秃驴的造型看起来好眼熟啊～”
钟馗抚须细细思索过后，很快就想了起来，并开口道出了它们本尊的佛号。
“我道是谁，原来是大日如来，不动如来、阿弥陀佛、宝生佛、不空成就佛这五个秃驴！”
“圣君还认识它们？”
“不认识，本尊成道时他们早已是上古传说，左右不过是民间修士炼制的法身，它们又能奈我何！”

第七十九章 钟馗噬佛
过足了嘴瘾，钟馗挥袖审视周遭，在看到躺在地上的初六时当即虎目一瞪。
“一体双魂？不对！是密宗那帮秃驴的转世灵童夺舍法！”
钟馗成道多年又见多识广，且身为地府阴司判官，龙慈的异常自是逃不过他的法眼。
这种明显违反阴司法度的行径，让他不禁眼皮狂跳面露震怒之色。
随着手中判官笔点出，占据初六肉身的龙慈神魂瞬间就被拘出，并被截取了一丝气息。
唰唰～
另一只手捧着的生死簿无风自动，空白的书页上陡然一亮，显化出了与龙慈有关的内容。
据上面记载，龙慈因仗术法多行不义，阳寿本该早在二十年前就应尽了。
只是在其寿尽时，前去拘魂的阴差却一直寻不到他的踪迹，最终只能无功而返。
若不是这次麾下阴神上奏禀报，说此地无端出现异常，有大量阴魂失去了行踪。
且前往探查情况的阴差夜游，也被天上无端出现的佛陀法身所伤，还真找不到这个秃驴。
“原来是你在人间作祟，左右给我将其拿下，在我阴司所属地狱通通走上一遭！”
钟馗简短的几句话，便定下了龙慈往后悲惨的境遇，连一点反抗的机会也无。
就连默默在旁的清风听了，心中也不禁一凛，为其产生一丝默哀。
要知所谓的地狱，可不单单只有民间普遍流传的十八层地狱一说。
光是能让他立马想到的，就有四层血湖地狱、九层九幽地狱、十八层泰山地狱、二十四层酆都地狱等。
再加上地府各司各殿中都有刑罚之所，钟馗所用通通一词，那蕴含的范围可就广了。
以龙慈犯下的罪孽，各道地狱中施刑的修罗鬼卒，不把他折磨到神魂崩溃烟消云散才怪。
哗啦啦～！
数道寒光森冷的锁链应声抛出，紧紧缠绕在了龙慈神魂上，几个小鬼阴差无情得拖拽奔走。
“啊！我不服！我乃佛家弟子，就算有罪也理应由地藏王审理！”龙慈顿时发出阵阵惨叫道。
“地藏王？呵呵，你说的是上古地藏王，还是金乔觉那个秃驴啊？”
钟馗闻言豹眼微眯，冷笑又道:“上古地藏王早已随众仙神隐遁，至于金乔觉～”
众人只闻呛啷一声，一柄满是煌煌正气的钟馗宝剑便被拔了出来。
“此獠窃取地藏王果位，又意欲染指地府阴司权柄，已被本圣君诛灭，你可有异议？”
话音落毕，众阴兵鬼差俱是高喊圣君神威，龙慈生怕引剑上身，哪还敢再多言一句。
不要说诛灭地藏王了，就是屠了整个西方极乐世界他都会相信！
而听到此等隐秘，清风则是眉头一挑，暗道此方小千世界的钟馗可真是厉害。
传闻金乔觉此人乃是新罗国王族，于唐贞观年间在九华山成道。
名声渐广后其被世人称为‘金地藏’，但传着传着，他就成为了地藏王的应身之一。
最后更是以自身形象，取代了世俗对于地藏的信仰，并成功挤入了四大菩萨的行列。
钟馗生前所处的年代，正好与对方相仿，想必定是对其中真相所知甚多。
不过时过境迁，清风可不欲去探究此事，单单只是对钟馗将其诛灭心生敬佩之情而已。
“清风小友，这佛陀法身你要如何处置？”
待命左右将龙慈押下后，钟馗终于看向了夜空中正灼灼生辉的佛陀法身。
“但凭圣君做主！”清风闻言拱手应道。
做人做事，一定要懂礼数知进退，有自知之明方能长久存于世间。
但凡是个聪明人，见钟馗此行兴师动众率大军前来，也不会行越俎代庖之举。
“既然如此，那本尊便擅自做主将它们料理了吧～”
钟馗满意的点了下头，说罢便是一个抖擞后身形瞬间暴涨，直到百丈时才止住了势头。
那尊最大的佛陀法身，已于一座山头大小无异，可在其面前最多也不过是一颗硕果而已。
咔嚓咔嚓！
只见钟馗张开血盆大口，三两下便将几尊佛陀法身吞入腹中，囫囵吞枣嚼都没有嚼两下。
嗝～！
打了个惊天动地的饱嗝，瞬时就有一阵狂风呼啸而过，席卷起无数瓦片砖石向镇外飞去。
若不是钟馗暗中有意用神力护持，这小镇中的生灵怕是一个也无法存活。
而佛陀法身已除，夜幕自然再一次笼罩大地，被佛音禅唱迷惑了心智的百姓也逐渐苏醒。
“此间事毕，我等身为阴司神o不宜在阳世久留，清风小友告辞了！”
钟馗恢复了真身，唤出鬼门下令阴司大军回转地府，随即向清风拱手作别。
“恭送圣君～”
清风见状当即俯身回礼，再度起身时面前已是空无一物，只留下一片断壁残垣。
不过就在这时，一道令牌却是划破阴阳两界壁垒，不偏不倚的落到了清风手中。
“此行本尊所获颇多，急需闭关炼化，小友日后有事可自行前往地府解决～”
“多谢圣君！”
再次拜谢一礼，见对方没有了回应，清风仔细打量起手中的物件。
此令应是采自阴山之玉制成，正面上刻有四个篆字‘阴间行走’，背面则是钟馗本人的名讳。
可以说只要携此令牌，清风若想下阴曹地府办事，已是如入无人之境一般简单。
比起原剧情中，连几个小小阴差都敢不给面子，索要钱财贿赂的‘冥行大班’职务可是要威风的多。
“小鱼小鱼～，游啊游～”
又过了片刻，初六从昏厥中醒了过来，只是整个人都看起来变得呆傻了许多。
世间的一切，他都已经彻底忘却，可唯独对小鱼这个名字是念念不忘。
也许，这就是爱情的力量～
“唉～，造孽啊！初六走，我带你去找小鱼～”
青海沉重得吐了口气，摇头看了眼这座仿若炼狱的染坊，护着初六向外走去。
先前钟馗现身时他不是不想说话，但人家一记目光便让他神魂冻结，又哪里与其对话的资格。
虽说没有亲手向龙慈讨回公道，但这样的结果对他而言，也不是不能接受。

第八十章 四目戏狐
呼～
一阵微风吹过，纸钱在街道上打着旋，引魂幡也在徐徐晃动着。
远处还隐约传来唢呐的吹奏声，一片缟素下，也不知又是谁家刚刚出殡。
小镇上死了不少人，这种伤感的场景，在这几天内已是见怪不怪。
就连那座破败的义庄，都生意兴隆了许多，让青海忙的是不可开交。
至于徐大帅的亡故，在这军阀混战的时期，反倒是成了一件微不足道的小事。
只用了半天时间，徐府的牌匾就被摘了下来，迎接到它新的主人。
“道友告辞了～”
镇子大门关卡检验处，清风向前来送行的青海几人作别道。
“道长慢走，我们日后有缘再会！”
青海听后赶忙抱拳拱手，向面前有着救命之恩的清风郑重行礼。
在他的身后站着的，则是变得呆傻的初六，以及脸上缠着层层纱布的小斌。
只是比起青海，那夜被尹将军顺手救下的小斌反而显得更加激动一些。
见清风真的决意要离开后，竟然不顾周边人注视的目光，当众向他跪了下去。
“起身吧，以后好好跟着青海道友修行，学成后去帮助更多的人！”
清风上前扶起对方，拍了拍他的肩膀以作鼓励，便潇洒转身向镇外走去。
而关卡处新驻防的士兵们，显然已被有心人特别交待过，稍加检查后便迅速放行。
“乱世啊～”
看着那些士兵稚嫩的脸庞，本应上学的年龄却拿起了刀枪，清风不禁发出一声感慨。
尸位素餐的军阀们只知内斗，却不知真正的敌人已环伺在外，随时准备发出致命一击。
若是指望他们，那这个国家和民族可就真的没救了。
幸好，世间总不乏目光长远的有志之士，会在大厦将倾之际力挽狂澜。
清风虽无意与他们有过多接触，但在该捐款捐物时也不会吝啬半分。
云游之行继续，因所在位置地处边疆，再往前就到了他国的领地。
所以清风便干脆折了个弯，朝着临近的粤省绕了回去，准备先向林九道个平安。
而一路上还算顺利，在接连赶了几天的路后，终于到达了两省交汇之处。
不过这一夜清风正在林间休息时，远方却突然传来了熟悉的声音。
叮铃～
“阴人上路，阳人回避～！”
清风闻声不禁轻咦一声，翻身从树杈上坐起，睁开法眼向声音传来的方向看了过去。
透过层层遮挡的树木，只见一个身着道袍的四眼仔，正引领着一批行尸不停跳跃着赶路。
或许是赶尸太过枯燥乏味，这道士只能自娱自乐逗自己开心，一不注意就摔了个四脚朝天。
而能有如此滑稽行径的人，除了清风多日不见的四目师兄还能有谁。
回想起对方曾和自己说过的住址，离这里好似并算远，估计也就不到百里的距离。
所以能在这处深山老林里碰巧相遇，倒也不是什么不可能的事情。
只不过，四目师兄怎么一点警惕性都没有，连身后那么明显的妖气都未发现。
难道已经中招了不成？
想到这，清风纵身提气足下轻点，踏着摇曳的枝丫便疾行过去。
当他赶到正准备出手时，那股妖气的主人却已抢先动手，挥袖卷起位于最后的行尸就跑。
偷尸？
清风见状手中法诀一顿，他还道是四目师兄遇到危险了呢。
若是这种小事的话，对方完全可以自行处理，就不用他越俎代庖了。
呲～
见手中用于控制行尸的符自燃，察觉到异常的四目赶忙转身追了上去。
这些行尸可是他的衣食父母，倘若出了问题，他是要赔主顾家一大笔钱的。
“敢动我的尸，我打到你变白痴！”
伸手将挂在半空的行尸拽下，四目撸起袖子指着树上布满妖气的女子大声呵斥道。
而妖女见事情败露，虽面露惊恐之色，但为了活命还是凶狠得向四目飞扑了过去。
只是这等孱弱的攻击，又怎能是四目的对手。
三两招过后，她就落入了下风，被手持法剑的四目追得满树林乱窜。
情急之下，妖女竟是纵身跃入半空，旋转翻腾着将身上的衣物褪去大半。
再度落地时，已是玉体横陈酥胸半露，只余一件薄纱遮盖着若隐若现的重要之处。
“哇～，想用色来引诱我，不能看！”
四目见状脚步顿时急停，不禁发出一声赞叹，狠狠打量了几个来回才欲盖弥彰的遮眼。
啊～
妖女见此招有效，当即发出一阵诱人的轻嘤，红唇微张吐出一连串的彩色泡泡。
“怎么这么香呀～”
四目仔细嗅了嗅，忍不住心中的悸动向妖女看去，正好受了几记飞吻的勾引。
“不要这样啊，不行呀，受不了，死了死了！”
尽管嘴上不停拒绝，但四目依然还是控制不住身体向妖女连连靠近着。
最后更是直接丢掉手中的法剑，张开双臂投入到对方的怀抱中摩擦享受起来。
么～么～
只见四目一路亲吻，将头埋入妖女的怀中，同时发出了猥琐下流的舒爽呻吟声。
可他却没注意到，此时怀中的妖女，已然显露出了一副长嘴吊眼的狐狸模样。
那只在四目背上滑来滑去的纤纤玉手，也变成了恐怖的利爪，眼看就要暴起行凶害人性命。
站在树梢观摩的清风暗道不妙，当即伸手一招唤出桃木法剑就要出手救人。
不过在这危难之际，四目却是直接挺身坐起，及时抓住了面前狐妖的两只利爪。
在他的鼻梁上，不知何时戴好了一副铜钱法器，发出夺目的赤红光芒将狐妖击飞出去。
狐妖见势不妙，纵身跃向高空想要脱身，但四目却是拾起法剑掷了过去。
噗呲！
法剑灌体下，狐妖只来得及惊愕得看了清风一眼，便登时断气从空中跌落了下去。
“哼，见你身材好才跟你玩一玩的，真以为我会着了你的道啊！”
四目不屑地冷哼一声，起身拔出狐妖身上的法剑，让对方瞬间现出了原形。
原来他早就发现了身后有妖气尾随，只不是因为赶尸太过无聊，想给自己找个乐子而已。
“四目师兄还真是有兴致，大晚上的跟狐妖在这深山老林里玩乐～”
“......”

