第一章 朝奉学徒
陈少君脑袋昏昏沉沉，好像被一柄重锤砸在脑袋上，十分难受。
艰难的睁开眼睛，还算宽敞的房间内，只有一张桌子，桌子上，一盏油灯燃烧，泛起光亮。
而在油灯旁，则是一块通体碧青的古玉。
这是哪里？
正疑惑间，一段段零散的记忆，突兀的浮现在他的脑海中。
通过脑海中的记忆，他几乎已经确认，自己穿越了。
这里。
并不是前世所在的地球，更不是他记忆中的任何一个朝代。
这里是大周皇朝，盛德九十七年。
没错，当朝圣德皇帝，三十五岁继承皇位，如今在位已经九十七年了。
而且，并没有听说，他的身体有恙，也不知还能在皇位上，坐上多少年。
显而易见。
这并不是一个普通的世界。
当然，普通百姓，也不可能真的活到百岁以上。
五十知天命，六十就算得上长寿了。
之所以圣德皇帝能活到百岁以上，据说乃是因为……修炼有成。
毋庸置疑，这是一个具备修行的世界。
妖鬼横行，道武同存……混乱，诡异，妖魔，鬼怪，各种传说并存于世。
是野心家的盛世，却是普通人眼中的噩梦。
而他，正是一个普通人。
一个签了卖身契，成为盛京城林氏典当行内的一个朝奉学徒。
什么是朝奉？
通俗来讲，其实就是当铺中鉴定典当物品价值，合计银两的鉴定师。
一般来说，能够成为一家典当行的朝奉学徒，将来有可能独当一面当上朝奉，可以算得上是飞黄腾达了。
毕竟在典当行中，朝奉的地位可不低，只在掌柜之下。
高明的朝奉，就连掌柜的都要好生伺候，不敢不敬。
只是。
这方世界，毕竟不同寻常。
人死鬼生，妖魔频出，各种奇异诡秘的物品应有尽有。
而当铺朝奉，若是鉴定到了普通物品还好，可要是接触到了那些特殊之物，一旦没有相对应的手段，那就极有可能危及生命，命丧黄泉。
所以说，在这方世界中，当铺朝奉，绝对不是一个好职业，更是一个高危职业。
陈少君记得很清楚。
半年前，在他刚进入林氏典当行的时候，如他这样的朝奉学徒，共有十二个，如今却只剩下了七个。
虽然不见得都是遭遇了不测，有些可能只是走了关系，另谋生路。
但足可见这一行业的凶险了。
“这个世界，太不寻常了，也太危险了。”
陈少君整理完脑海中的记忆，只感觉浑身发冷。
谁能想到，一个普通的死物，也能危及生命？
而在这个世界，这种能够危机生命的死物，多不胜数。
如果有可能的话，他绝不愿意在此多待。
势必要换一个更为安全稳妥的行业。
他相信以他前世的记忆见识，就算身无长物，也不难在这方世界中生存，稳定一段时间后，就算想要学习那传说中的道武手段，也应该有的是办法。
只是。
他的身上，却有着一份签给林氏典当行的卖身契。
大周皇朝的卖身契，可是具备法律效应的。
一旦他敢于逃跑，林家立即就会展开抓捕，生死勿论。
而且报官之后，官府也会下发告示抓人，派出捕快追踪。同时，他也无法获得户籍，终身只能躲躲藏藏。
以他的手段，就算侥幸跑到城外，也极难生存，更别说他根本逃不过官府的追踪。
那些捕快，可都是有功夫在身的。
甚至就连林家，也有着自己的家丁护卫，一个个都是以一敌十的人物。
他倒不怨恨前身的生父把他卖给了林家，前身家庭贫困，三口薄田，五个子女，若不将他送走，至少都会饿死几个，当时生病的他，极有可能是第一个。
送到林家，反倒还有一口饭吃，而且还活了下来。
“所以，短时间内，我只能先在这林氏典当铺内待着了。”
陈少君叹息一声，终于回归现实，将目光望向了桌子上的那枚青色古玉。
脸上满是阴晴不定的神色。
这枚古玉，乃是当铺分配给他的鉴定之物。
当铺乃是开门做生意的地方，每天都会有各种物品典当收获，其中珍惜特殊之物，自然会由当铺内的正式朝奉处理，而一些普通之物，则会依次分给当铺内的朝奉学徒。
有些是鉴定过的，当做考验，有些则是‘生材’，也就是未经检定，不知来历，不确定危险性的物品。
显而易见的，这枚青色古玉，就是‘生材’。
思及自己突然穿越重生，陈少君不得不对这一枚青玉，抱有前所未有的警惕。
有心转身就走。
但他知道，典当行内可不是善堂，一旦完不成交代，少不了受那仗责鞭刑之苦。
朝奉学徒的地位，可不见得比典当行内的那些杂役奴仆高上多少。
深吸一口气，陈少君小心的拿起青色古玉，仔细的观察了起来。
如鉴定这样的‘生材’，除了必要的观察之外，最重要的乃是朝奉特有的‘神望’手段。
而所谓‘神望’，就是以精神观察。
每个人身上，都具备着精神之力，普通人精神力较为微弱，难以显现。
但当铺朝奉却可以以特殊的方法，将精神力凝聚，瞬间扩大十倍，从而探查到所需鉴定之物的特殊的属性。
陈少君在当铺内半年，自然也掌握了这神望之术。
每一次施展，都极耗精神，至少需要休息数个时辰才能够恢复过来。
而在施展‘神望’之术的时候，也是他与所需鉴定物品接触最为紧密的时候，当然也是他最为虚弱，最为危险的时候。
一旦所鉴定的宝物之中蕴含气机危险，他也只能硬抗。
之前的五位朝奉学徒，就是因此遭遇不测，消失在典当行的。
陈少君静气凝神，眼睛微眯，呼吸随之平缓。
以特殊的节奏，带动体内的气血，向着他的头上涌去。
一分钟，两分钟，三分钟……
这是一个聚势的过程，缓慢而又坚定。
刷！
某个瞬间，他睁大了双眼，好似有一道精芒冲出，没入了那青色古玉之上。
一息，两息，三息……
陈少君脸色渐渐苍白，精神萎靡，显然施展神望之术，消耗极大。
好一会儿，他才移开了双眼，长出一口气。
还好，没出什么意外。
正庆幸间，他的精神一阵恍惚。
眼前浮现出无边白云，白云边际，恰似一道巍峨的宫殿浮现，仔细一看，不管那无边白云还是巍峨宫殿，竟都只是映照在一面古朴大气的八方菱境之中。
而在这八方菱境之上，更书有几个诡异符文。
他在看到这符文的瞬间，就明白了其中的含义。
通灵宝鉴。
……

第二章 通灵宝鉴
通灵宝鉴，通灵鉴宝，追踪寻源。
天地万物，世间异宝，无不可鉴，无不可循。
陈少君眼前一晃，‘看到’那通灵宝鉴之上，那白云散去，宫殿退开，然后浮现出了一个青色古玉。
这青色古玉，通体碧青，表面刻着一个头尾相连的鲤鱼，似乎就是他刚刚施展‘神望之术’鉴定过的那枚。
而陈少君在看到这青色古玉图案的瞬间，脑海中顿时浮现出一幅幅有关这枚青玉的画面。
从石中化玉，经过一位名为刘忠河的匠师雕琢，被一位青年猎户，送给自己的妻子。
青年夫妇十分恩爱，一日青年打猎，横遭意外，一去不归。
那妻子悲痛不已，每日只能握着这枚青玉，思念丈夫。
时经数年，终于思念成疾，病倒在床，病故而去。
因为病故之时，妻子始终紧握青玉，因此家人也将这枚青玉一同安葬在了棺材之中。
青玉伴尸三十年，阴气浇灌，妻子游魂似是也常伴左右，青玉逐渐生出了一丝特殊的变化。
半个月前，泥土翻开，一个盗墓贼打开了棺材，一番斗法，取走了青玉，随后兜兜转转，这青玉出现在了林氏典当行中……
画面消失，有关这枚青玉的来龙去脉，生平经历，经手人物，尽数在陈少君心中浮现。
同时，通灵宝鉴之上，还给出了这青玉的品级鉴定：凡级下品。
这通灵宝鉴上的品级划分，从低到高分为凡，法，宝，灵，仙……每一个又分上中下三品。
凡级下品，在这评级中显然算不得多好。
陈少君从恍惚中清醒过来，手中已经多了一枚丹药。
养元丹。
晶莹如白蜡，拇指大小，闻之隐约有一股清香，清香入鼻，竟让疲惫不堪的他，精神都微微一震，似是有了些恢复。
这是那些修炼了道武手段的修行者，增进修为实力，才会服用的灵丹。
但并不是说，普通人就不能使用。
一枚养元丹，滋补元气，壮大气血，可让普通人洗精伐髓，精气神大增。
“通灵宝鉴，鉴定宝物，获得奖励……”
陈少君大喜，哪里还不知道，自己被幸运降临，拥有了独属于自己的金手指。
虽然还不清楚，这通灵宝鉴到底是如何融入自己的体内？是什么东西？是否真能通过不断鉴定宝物获取奖励？
但至少有一点他却很明白。
那就是有这个通灵宝鉴在身，应该足以让他在这云橘波诡的世界中，比别人占据更多的优势，甚至安身立命，一飞冲天。
“不过。
这个世界，真的有鬼……”
他想到了从通灵宝玉中所看到的常伴青玉的游魂。
之前，他只是听说，如今可是‘亲眼’所见。
让他对这方世界，生出了更多的警惕。
而后，陈少君看了眼手中晶莹剔透的养元丹，心底生出了强烈的渴望。
也不犹豫，一口吞下。
丹药入口即化，瞬息间就有一股清凉而特殊的力量，如湍湍水流一般，涌入他的体内，依附在他的筋骨血肉之上，慢慢渗透了进去。
“嘶……”
陈少君倒吸一口凉气，感觉到了一种炙热，又有一种特殊的清凉，在体内产生。
冷热交替之间，竟让他产生了一种自己血肉在经受锻打，骨骼在经受冲刷之感。
一层层细微的污垢，也随着锻打和冲刷，从他体内排出。
一个时辰过后。
陈少君睁开了眼睛，觉得自己此时的状态，前所未有的良好。
不仅施展‘神望’之术消耗的精神尽数恢复，更比之前旺盛数筹。
轻轻一捏拳头，竟传来了一声脆响，明显能够感受到，自己的力量增长了一倍不止。
“不愧是道武修行者增进修为而使用的灵丹。”
陈少君欣喜不已，就算嗅到了自己身上有些腥臭，也并不在意。
当铺朝奉鉴宝，任何事情都有可能发生，煞气，鬼气，阴气……是任何‘生材’都有可能具备的东西，每一种出现，都会让得朝奉学徒狼狈不堪，些许腥臭，根本不会有人怀疑什么。
他更在意的乃是通灵宝鉴。
鉴定宝物，就能够获得奖励。
一枚凡级下品的玉佩，就让他获得了道武修行者才会使用的养元丹。
如果是凡级中品，凡级上品，甚至宝级灵级呢？
他已经迫不及待的想要多鉴定几件宝物了。
至于原本所想的换一个行业另谋生路？
他觉得自己就是一个从太平盛世过来的普通人，还没学会在这个世界生存。
外面有高来高去的道武强者，横行无忌的妖魔鬼怪，哪里有盛京城林氏典当铺内安全？汇聚大周皇朝无数顶尖高手，街道时不时地还有官兵巡视，又能通过不断鉴定物品获得奖励，简直是为自己量身定做的宝地。
他才舍不得离开。
必须做好鉴宝工作，这枚青玉，也要尽快送到库房登记。
想到这里，陈少君站起身来，拿着青玉走出了房间。
转过头望向房间上方，上面写着‘七号鉴定房’。
边上一直排开，共有十个一样的房间，都是林氏典当铺专门交给他们朝奉学徒鉴定物品的房间。
当然，正式朝奉，地位不同寻常，自然不在这边，不仅房间宽敞许多，而且还有专门的配置，有些配置，据说对于鉴定宝物，防范可能出现的危机，都十分有用。
陈少君顺着走廊，很快来到了一个偏厅。
偏厅内正有几个人在忙活，除了几个杂役和学徒之外，最主要的则是那负责填写当票及当簿登记等事务的票台先生沈浪和负责抵押物的包裹、保管竹排标记的拆货郎徐洪涛。
两人都是中年模样，其中沈浪一副书生打扮，本身其实也是科考落榜的书生，考了三次才勉强混了个秀才功名。
徐洪涛则健壮很多，听说早年在一个帮派内混迹，有一些武艺。
“沈先生，徐叔。”
陈少君问候了一声。
典当铺内，等级森严，他一个还没出师的朝奉学徒，地位自然比不过两个老人。
更别说，朝奉学徒所鉴定的‘生材’，大多其实都经过两人之手。
虽然挑出‘生材’的，是典当铺内的几个正式朝奉，但将‘生材’交到朝奉学徒手上的，可一般都是这两位。
两人在典当行内多年，要是一不小心得罪了，入手鉴定的‘生材’，难易危险程度，可就难说了。
“鉴定出来了？”
沈浪点了点头，随口问道。
“是的，甸阳产的青玉，品级中下，成型三十余年，手艺中上。”
陈少君奉上青玉，犹豫了一下，并没有将通灵宝鉴看到的有关青玉的信息全部透露，更没有提及这青玉经阴气三十年侵袭，有着一定聚阴效果之事。
这些，都不是他一个朝奉学徒，所能够鉴定出来的。
他只想在这里谋生，按部就班鉴定宝物获取奖励，可不想太过冒头。
在这个世界。
低调不一定就安全，但太过高调的话，死的一定很快。
特别是在他没有实力的时候。
……

第三章 两个修行方向
“不错。”
沈浪书写记录，记下鉴定结果，一旁的徐洪涛则拿出一个木盒，将青玉封入其中，标好标签，并将一个竹签递给了陈少君。
“谢徐叔！”
陈少君道谢。
这竹签，其实就相当于码头搬运工的一种签筹，每到月底，都能够凭借这签筹领取月利工钱。
陈少君虽签了卖身契，更只是一个朝奉学徒，但每月也能领取工钱，凭的就是这鉴定物品之后获得的签筹。
虽然并不多，每一个签筹才合计三十文。
一个月下来，就算每天一个，也才九百文，一两银子不到。
而后，他才转身，往后院方向而去。
在转过身的同时，他目光却也忍不住往偏殿旁，一个拱门方向望去。
那里，连接着大厅，也是林氏典当铺的店铺所在，其中有一个当铺高台，将他的视线阻隔，也一定意义上，将他给封闭在当铺之内。
即便当铺并不限制他们出行，但林氏典当行，前店后院，后院有高墙封锁，禁绝外出，典当铺内人员想要出门，只能通过前门。
而作为当铺之内，有可能接触到典当之物之人，出门之时少不了要与掌柜的报备，还要经过搜身，验器，问询……问者威严，搜身者粗暴，如非必要，当真没谁想要轻易外出。
陈少君的记忆中，他的前身已经有三个月没有出去过了。
……
典当铺的后院，十分宽敞，有点像四合院，有一个大平地，周围则是一个个房间，有大有小。
陈少君走进了其中一个房间，入眼是一个大通铺，从墙头直接连到了墙尾，床沿则紧凑的摆着几个柜子，让人动身都难。
这里，就是他的住处了。
十二个床位，一个连着一个，如今包括他一共入住了七人，都是当铺内的朝奉学徒。
此时正有几个朝奉学徒先一步回来了，正聚在一起。
“陈哥你回来了，没出什么事吧？”
见到陈少君回来，其中一个小个子连忙靠近过来，关心的问道。
“没事儿。”
陈少君摇了摇头，认出这人名为赵虎，之前与他也只是勉强相识，都在林家老宅当下人，半年前，一同被安排进入林氏典当行，这才熟悉了起来。
另外几个之前其实也都是在林家作活，或是杂役，或是家仆子弟，只是以前并不熟悉而已。
此时他们一个个的，精神都十分萎靡，像是熬了三天三夜没睡一般，要么眼睛赤红，神色亢奋，要么则是脸色灰败，眼袋黑如墨碳，显得十分疲惫。
由此，也可知神望之术的消耗之大了。
陈少君要不是吞了养元丹，洗精伐髓，补气养神，精气神力量大增，估计也不会比他们好上多少。
“陈哥你听说了吗，今天张旺出事了。”
赵虎靠过来，一脸神秘和紧张。
“出事了？”
陈少君一愣，心中有些猜测。
“张旺在这次鉴宝的时候，沾染了邪气，被邪气入体，抬出来的时候，已经快要不行了。”
赵虎没卖关子，直接说道。
“这张旺，别看平时挺傲，可确实是我们中，鉴宝实力最强，‘神望’手段最精深的一个，如今就连他都出事了，那我们……”
一人疲惫的脸上满是忧色，更有点恐惧。
人忌讳三长两短，香忌讳两短一长，而当铺朝奉，最为忌讳的，就是鉴宝的时候遭遇意外。
因为任何意外，都可能危及他们的生命。
更别说，他们每一个可都亲历过，之前五位朝奉学徒倒下的情景。
谁也不想自己成为其中的一个。
“这次的‘生材’，确实有些不同，大多都是一些陈年老料。
所谓料越老越邪，谁也不知道这些老料在送到我们手上之前，到底经历了什么。
其实我在鉴宝的时候，也隐约感觉到了一股邪气冲出，好在并不强烈，我只感觉脑袋一晕就恢复了……”
一位身材有些高大的朝奉学徒也说着，有些心有余悸。
陈少君忍不住看了他一眼，心中也泛起了嘀咕。
他对于自己前身的死，始终心怀疑惑。
联想到自己鉴宝之时，通灵宝鉴中显露的画面，难免会多想。
“不知道你们可否记得，张旺之前顶撞沈先生之事？”
突然，有一人开口。
其他人脸色顿时一变。
“你是说……”
“慎言！”
“没有根据的事情，不许胡说。”
有机敏之人连忙低喝制止。
但所有人的心中，都不由浮上了一丝阴霾。
很多事情，根本不需要证据。
这批生材即便经过正式朝奉的挑选，已经剔除了大部分危险性较大之物，但安排鉴定的，却终究是沈浪沈票台。
若对方真想动手脚，甚至根本无需刻意，只要将较为‘危险’的生材交到某一个朝奉学徒的手上，就绝对可以让对方吃一个大亏。
只是，事情已经发生，他们就算知道又如何？根本无力改变。
有些人甚至心中还想着，是不是该找个时候，巴结那沈票台一番，今后也好轻松一些。
……
朝奉学徒的生活，其实是十分枯燥的，除了库房鉴宝之外，唯一能够活动的地方，就只有后院。
强打精神吃过晚饭，一群朝奉学徒就都迫不及待的躺在了床上，呼噜声几乎在沾床的刹那就响了起来。
陈少君服用养元丹，精气神毫无消耗，而且神莹意满，精力充沛，毫无困意。
这时候虽然也躺在了床上，想的更多的却是今后的生活。
毋庸置疑的，通灵宝鉴在身，短时间内还真就只有典当行，是最适合自己停留之地。
但这并不代表着，他就要安于现状。
既然来到了这个世界，知道这方世界之中有妖鬼横行，有高来高去的道武强者，他自然不愿意平凡一生。
“变强。
唯有变强。
我才能够在这个危机四伏的世界之中，自由的生存。”
陈少君知道，这其实并不容易。
自由二字，从来都没有容易的。
据他所致，真正想要做到这一点，唯有掌握道武手段。
何为道武？
就是修道，习武。
这也是这方世界对抗各种诡异妖魔的两个修行方向。
而不管是哪种修行方向，都可以成为一方强者，拥有斩妖除魔的能力。

第四章 凡级中品
陈少君目光闪烁，眼中流露出浓浓的向往之色。
他自然希望，成为那种拥有斩妖除魔能力的强者。
没办法。
这玩意儿对于从小被各种武侠小说和电影轰炸的他来说，吸引力实在太强了。无异于一个仙气飘飘的美女站在你面前，对你含情脉脉，你很难不去开口问一句，我们认识吗？
而想要修道，习武，在这方世界之中，也确实是有渠道的。
道学宫。
武馆。
都是能让普通人，掌握道武手段的地方。
“只是。
据说学费都十分昂贵。
而且，不管是武馆还是道学宫，对于学生的身份都有要求。
至少也得是身家清白之人。”
陈少君皱眉。
不说学费不是如今的他所能够承受的。
只是身家清白这一项，就将他给阻挡在外了。
签了卖身契，生死不由己，可算不得身家清白。
“所以归根结底，我还需要尽快恢复自由身才行。”
陈少君叹息。
前身的锅，终究要由他来背。
他倒不是没有想过依靠通灵宝鉴。
只是通灵宝鉴才出现过一次，事后他找遍全身，也没能发现通灵宝鉴藏身何处，用尽手段呼唤，也没能将之召唤而出，生怕是惊鸿一闪，从此再无踪迹，是以心中总有些忐忑。
“好在，想要脱去奴籍，也并不是毫无办法。
林氏典当行内，共有三个正式朝奉，其中地位最高的秦大朝奉，一般并不出面。二朝奉戴明，整天冷着一张脸，难以接触。
只有三朝奉张高，话多一些。
据他所说，朝奉学徒一旦晋升正式朝奉，林家就会进行奖励，降下封赏。
脱去奴籍，回归自由之一，只是奖励之一。
对方当初，也是依此，脱去了奴籍，身份地位大不相同的。”
陈少君定了定神，知道这其实是典当行笼络人心的手段。
可不得不说，这确实也是前身，甚至大部分朝奉学徒在知道这一职业的危险之后，也没有逃离的原因之一。
成为正式朝奉很难。
他们这些朝奉学徒，估计也很少有人，能够坚持到那个时候。
但至少有了希望。
特别是他们在这里呆了半年，神望之术越加精深的时候，成为正式朝奉的希望更是肉眼可见。
每个人都存着侥幸心理，认为自己不会倒在成功之前……
可笑的是。
现在的陈少君，也是这么想的。
……
第二天。
七号鉴定房。
陈少君再次被分到了一个典当物。
这一次，是一枚有些色彩斑驳的小珠子，椭圆形，有些像玉石纽扣，却又有不同。
昨天刚出了事，是以今天正式朝奉中，也有一人露了面。
是林氏典当行内三大朝奉中的二朝奉戴明，也算是他们名义上的师傅。
对方特意提点，鉴宝之时，若想防备可能出现的危险，可以试着在东南角点燃一根蜡烛，若蜡烛熄灭，那就不做他想，立即停止鉴定。
若是烛光明灭不定，上下晃动，那也需要谨慎处理。
而事实上，这种方法，陈少君与其他朝奉学徒早前也都知道。
除了点蜡烛之外，焚香避忌，也是方法之一。
据说乃是老一辈朝奉，经过无数鉴宝经验，总结而出的方法。
只是一根蜡烛三文钱，一炷最便宜的竹香也要一文钱一根，花费不菲，也全由自己承担，是以渐渐被朝奉学徒们摒弃了。
毕竟能省就省。
但如今，没谁敢于大意。
所以这一次，陈少君也在东南角上，点燃了一根蜡烛。
并且取了三炷香，依次点上。
小心无大错。
陈少君从不会拿自己的生命开玩笑。
眼见着蜡烛烛火明亮，竹香也燃烧待尽，他才真正开始了工作。
只是他却没有注意到，不管是蜡烛还是竹香，在熄灭之时，都留下了浅浅的一层，没有燃尽。
静气凝神，一看二望。
神望之术顺利施展而出。
一双神光，如有实质的一般透出，清晰的照射在珠子之上。
与此同时，气机牵引。
陈少君恍惚间就看到，一道箭矢，竟疾如闪电一般，向他眼中刺去。
“这是，箭道杀气。”
他的脸色大变，徒然就感觉到双眼一痛，脑袋就好像被巨石砸中，一阵昏沉。
这就是朝奉施展神望之术鉴宝之时，所要直面的危险。
神望鉴宝，乃是精神对决。
精神刺激之下，宝物之中一切气机变化，阴气，煞气，鬼气，杀气……都会被牵引激发而出，且第一时间就会冲向鉴宝之人。
要么，鉴宝之人被各种气机所伤，要么，就是气机磨灭，宝物绽放出原本的光彩，发挥出真正的作用。
好一会儿，他才回过神来，脸色有些难看。
他根本没想到，这珠子之内，竟含有一道箭道杀气。
要不是昨日吞服了养元丹，经过洗精伐髓，精气神大增，估计就要承受不住，落得如张旺一般的下场了。
还没来得及后怕，通灵宝鉴就已经浮现，珠子图形，清晰记录在册。
通灵鉴宝，追踪寻源。
恍惚间，陈少君就感觉自己的思绪被拉扯着穿越了无数时间，清晰的‘看到’，那珠子的形象生出了变化。
竟是化作了一个眼珠，而眼珠的主人，则是一头雄鹰。
雄鹰翱翔在空中，经山过海，领略天地奇观，自由自在。
当然也遭遇过天敌，见识过比自己庞大，也强大无数倍的异兽。
一日，经过一处村庄之时，低空飞掠，正想捕食几只温顺的家禽，突然一道箭矢划破长空。
噗的一声穿入雄鹰的眼中。
随后，眼珠掉落，落在一处院落之中，经岁月风化，气机侵染，化作圆珠，终于被一个少年捡到。
少年每日磨砂，眼珠渐渐圆润，但少年的身体，却每况愈下，时常被噩梦惊醒。
终于被少年的父亲发现。
少年父亲乃是一个跑商货郎，有些见识，连忙两珠子送到了典当行。
……
画面消失，有关这珠子的来龙去脉，期间变化，经手人物，就全都在陈少君的脑海中浮现。
与此同时，通灵宝鉴之上也给出了鉴定和评价。
苍鹰之眼，凡级中品，以灵泉化水，可明目，锐眼，治疗眼疾。

第五章 武者五境
“没想到这珠子，竟是苍鹰之眼所化。
而且，宝物品级，也达到了凡级中品。”
陈少君回过神来，心中一阵诧异。
不过想想，倒也正常。
那苍鹰翱翔九天，猎食之时，凶厉残暴，一爪子下去，可将石块碾碎，绝不是普通野兽。
它的眼珠，自然也不一般，称得上是一列宝药了。
而后，陈少君也接收到了来自通灵宝鉴的奖励。
一门法术。
灵眼术。
天生万物，都有灵气，只是有强有弱。
而灵眼术，则可以通过物品的灵气强弱，判断物品的价值高低，危险程度，从而趋利避害。
陈少君获得灵眼术，迫不及待的就施展开来。
他没有武道真气，也没有道家真元。
但好在灵眼术与神望之术一般，都可以通过精神力来驱动，只是施展之法略有不同而已。
另外值得一提的是，灵眼术是一种辅助加持类法术，增加的是眼力，而神望之术，虽然同样是通过眼睛来施展，但归结起来，却是一种攻击性的秘术。
旨在消磨鉴定之物内的凶煞鬼气，还原宝物的本来面目。
两者间有着根本性的不同。
灵眼术施展而出，房间内各种气机，清晰可见。
最为清晰的，则是桌子上被他鉴定的苍鹰之眼。
莹莹白光，聚而不散，更隐隐呈现出一缕缕的状态，细数下来，足有四缕。
“四缕灵气？
是否代表着，这苍鹰之眼内，所蕴含的药力？”
陈少君有些疑惑。
但也只是记在心里。
即便这苍鹰之眼内蕴含的药力再高，跟他也没什么关系。
典当铺内的每一件宝物，在落在他手上之前，都会经过正式朝奉之手，然后登记造册。
他要是敢于贪墨，不用一晚，就会被追查出来。
到那时，下场不会比进入官府诏狱好上分毫，绝对是求生不得求死不能。
随后，陈少君将目光望向了别处，发现虽然大部分器物之上，都蕴含着或多或少的灵气，但都不成形状，别说聚而不散，凝成一缕缕的灵丝，就连散出白光也难以做到。
只是隐隐约约，飘忽不定。
显然并不是什么物品之上，都能够浮出灵丝。
或许，这就是宝物与凡物之间的区别？
“这灵眼术之神奇，不愧其法术之名。
能够助我窥探万物深浅，衡量宝物的价值。
若是在我鉴宝之前，施展一番，甚至还能为我趋利避害，提前探知凶险程度。”
陈少君心中感慨，已经提前想到了该如何运用这灵眼术，才能够发挥出最大的作用。
唯一让他有些无奈的是，施展这灵眼术所需要的消耗，同样不少。
以他的精神强度，顶多能够维持十秒。
若是算上预留的，施展神望之术所需要的消耗，则只有五秒。
“五秒。
也足够了。”
走出七号鉴定房，陈少君来到了库房。
此时已经有一个朝奉学徒比他更先一步，鉴完宝物，正在登记造册。
陈少君注意到，对方乃是昨天说过，同样遭遇煞气入体的高大少年，名为杜浩。
相互打了声招呼，陈少君就静静等待了起来。
很快就注意到，一旁的拆货郎徐洪涛，正在与一群杂役吹嘘着自己早年的江湖经历。
典当行内，收押鉴宝，置换银两，无事之时，其实极为清闲。
偶尔闲聊吹嘘，也并没人管教。
陈少君在这里呆了半年，早就将徐洪涛的吹嘘，听了个七八成，对方一开口，他就知道，说的又是他陪着他们的帮主一起，单刀赴会少驼山天师殿之事。
对方说起来惊险。
不过陈少君后来总结，其实不过是两个帮派头子，相互忌惮，又相互试探的一套。
浅尝即止的交手，更是证明了这一点。
能够全身而退，只因为没有把握留下对方而已。
后来，少驼山和徐洪涛所在的惊雷帮，却都在官府铁拳之下，化作飞灰。
显然这方世界，真正强大的还是官府。
不过，陈少君对于武功，确实十分好奇。
于是，他忍不住开口问道：“徐叔，不知道你们帮主，处于什么境界啊？”
“我们帮主，当初可也是响当当的人物。
深海惊雷一把刀，开山裂石一柄枪。
其中这一把刀，说的就是我们帮主沈惊雷。
那可是实打实的气海境第九重的上品大武师。”
徐洪涛一脸自豪的说道。
别看他如今只能呆在林氏典当行内做一个拆货郎，但早年帮内的生活，却最是让他激动。
平生最为崇拜的，也是他们的帮主沈惊雷。
“气海境第九重？上品大武师？”
陈少君心中震动，也有些激动了起来。
这一个个武功境界，武者称号，让他恍惚间想起了当初观看武侠名著之时，那激情澎湃的岁月。
“徐叔，您是懂武功的。
不知道能跟我们讲一下，这武功一般都有什么划分啊。”
事实上，不仅陈少君好奇，其他人也对于武功，十分向往。
此时，那杜浩也忍不住开口询问了起来。
“难得你们有兴趣，那我就给你们讲讲。”
徐洪涛闻言，哈哈一笑，道：“这武功啊，分为炼体，气海，先天，灵罡，神玄五境。
别看只有五个境界，但只是炼体，就有九重变化。
一重练肉，二重练筋，三重练骨，四重练皮，五重练髓，六重换血，七重练五脏，八重练六腑，九重内视，可谓一步一个脚印，十分不易。
一般武者，想要从第一重的练肉修炼到第九重的内视，都至少需要十年的苦工。
另外值得一提的是，炼体境在外，统称为武者，气海境则为武师，先天境则为宗师，灵罡境是大宗师，至于神玄境，就是武圣了。
如当朝的武英候，就是神玄境的武圣。”
徐洪涛也不隐瞒，侃侃而谈，为所有人打开了一座新的大门。
“炼体，气海，先天，灵罡，神玄五个境界，对应武者，武师，宗师，大宗师，武圣五个称呼。
这就是练武之人的世界？”
陈少君深吸一口气，目光猛地明亮了起来。
心底深处，生出了浓浓的向往之色。

第六章 灵眼术的效果
“那修道呢？
都有什么境界？”
难得徐洪涛有兴致，一群杂役，自然忍不住想要了解更多。
“修道，乃是另外的一个修行体系，我了解的，可不见得比你们多多少。
我只知道，道法修行者极少，修炼起来，也比武者难了许多。
大周皇朝内虽然设有道学宫，但教的顶多只是基础，真正的入阶修行，还得是各大道门。
至于境界？
各有各的说法，不是修道之人，还真难以理清。”
徐洪涛摇了摇头。
他知道的也只是一知半解，未免贻笑大方，自然不想多说。
“那徐叔，您的武功，又是什么境界呢？”
有杂役忍不住好奇，开口问道。
“我？”
徐洪涛一愣，眼中闪过了一丝复杂之色，再也没有刚开始的心情，脸上露出几分不耐之色，说道：“去去去，不该问的别问。”
而后，就闭口不言了起来。
陈少君闻言，忍不住看了对方一眼。
显然，对方似是有什么难言之隐。
不过想想也是。
徐洪涛早期在帮派混迹，浪荡江湖，明显有武功在身，应该也不至于太低。
如今流落在林家典当行内当一个拆货郎，身份地位，可以说是天差地别，自然是因为遭了变故，另有隐情。
……
“到底怎样才能够学到武功呢？”
回到住处，陈少君认真思索着。
至于学道。
门槛对他来说，确实太高了。
就算很多富裕人家，都难以支撑。
而且，如徐洪涛所说，就算是进入道学宫内，也只能学道一些皮毛。
真正的修道高手，只会出身一些道家宗门。
只有武功，相对平民一些。
甚至有些农户，都会一两手庄稼把式。
所以，他只能暂时将目光，落在武功之上。
可就算学武，对他来说，也并不是那么容易的。
“如今我已经打听清楚了，附近的铁线拳馆，每月需要三两银子的学费，以我多年来存下的银两之数，也顶多只能支撑两个月。
那么，我是否可以去请教徐叔？让他教我武功呢？”
典当行内，只要完成例行的鉴宝工作，就没人会多说什么。
除了职业本身有些危险之外，相对还是宽松的。
想要练武的话，也并没谁会去阻拦。
唯一制约他的，只是银两。
他的前身，八岁进入林家，因为长得还算俊俏，刚开始就有幸跟在一位林家子弟身边当书童，算是识了字，偶尔其实也有赏钱。
但前身记挂家人，每隔一段时间都会将银子寄回家。
三年前，那位林家子弟不得宠，一次受罚被赶回了林家老宅，他也跟着失了书童的身份，日子就清苦了下来，但也并没有断了回家的救济。
十五岁之时，大哥娶亲，求上门来，他因为一次性十两银子的嘉赏，主动进入了林氏典当行，成为了朝奉学徒。
然后，他这才开始为自己考虑，慢慢积攒银子。
如今，也才堪堪攒了六两。
六两银子，如果去武馆学武的话，根本不够。
两个月，也很难学到什么东西。
他这才会想着，去找徐洪涛，看看能否从他手上，学到功夫。
“不过，从他谈到自身武功之时，那忌讳如深的模样来看，想来也并不容易。”
陈少君有些苦恼。
思虑良久，他还是决定再等等。
他心中最大的期待，其实还是通灵宝鉴。
两次鉴宝，获得了两次奖励。
虽然鉴宝之时，会遭遇风险，但这个回报，确实极大。
将来，也未尝不能奖励他一门武功，或者道法的修行之术。
想到今日奖励的灵眼术，他忍不住施展了出来。
首先望向睡在自己身旁的赵虎。
灵气灰白，气血微弱，年纪轻轻怎么这么虚？
再看旁边，是一个高瘦的青年，据说待在这里已经快一年了。
灵气灰黑，死气沉沉，比赵虎都不如。
事实上，只看他脸色，就知道他的状态好不了，脸色惨白，印堂发黑……按医者的口吻来说，应该离死不远了？
接着是李铁锤，灵气灰黑，死气沉沉……一样离死不远了？。
杜浩，灵气灰百，气血微弱，也很虚。
张科，灵气灰白，气血微弱。
竟没有一个像正常人。
“那么我是不是也一样呢？”
陈少君担心，第二天以水当镜看了看，这才松了口气。
脸色红润，目含神光，比正常人强多了。
想来应该是之前吃了养元丹的缘故，将他的身子狠狠的修补回来了。
不然比其他人好不了多少。
不过他也发现了，施展神望之术，确实是一个极损精元的事情。
每一次施展，都需要消耗气血，刺激精神。
一次过后，虚弱一整天。
长此以往，没有滋补，就算壮汉也会承受不住，气血两亏，寿元大减。
“可惜。
朝奉学徒，想要成为正式朝奉，这神望之术就是重中之重。
必须得将这门吃饭的手段，练到小成才行。
只有小成的神望之术，才会被典当行承认，晋升为正式朝奉。
所以朝奉学徒们都没得选，就算练到身体发虚，眼前发黑，也还得继续……”
陈少君感慨间，已经站在了库房。
库房内，剩下的六个朝奉学徒一字排开，等待着沈票台发放今天将要鉴定的宝物。
很快，沈票台沈浪过来了，在他身后站着几个杂役，每人手上都用托盘拖着几个需要鉴定的宝物，零零散散加起来，竟是不少。
“半年前，东街发生了一起命案，一家七口全部死绝了。
衙门封锁之后，将那家人的东西封存。
半年公示期，没人认领。
所以今天一早，掌柜的跑去衙门把这些东西盘下来了。
东西有点多，所以你们如果有余力的话，可以多鉴定几件。”
沈票台说着，就示意朝奉学徒们一个个过来登记领宝。
“张科，这枚玉佩交给你了。”
“李铁锤，你拿这件挂坠。”
“杜浩……”
一个个分配。
每人先认领一件。
陈少君看着托盘上的‘生材’，知道是见证自己之前的设想是否能够实施的时候了，连忙施展出灵眼术。
刹那间，那托盘上的一个个宝物就在他眼中生出了变化。

第七章 阴气盖顶
“一缕煞气，一缕鬼气，两缕阴气，一缕血煞之气，四缕杀气……”
陈少君刚开始还有些轻松。
经过昨天的试验，他其实大致能够判断出，少量的阴煞鬼气，对于大多数朝奉学徒的威胁不大。
凭借着神望之术，很容易就将之驱散。
但很快，他就发现，这批‘生材’中，有些宝物之中蕴含的阴煞之气，不少。
“一个瓷瓶，七缕阴气。
一根簪子，九缕煞气。
一柄扇子，十缕血煞之气。”
陈少君脸上露出了明灭不定之色。
这些生材之中，蕴含的危险绝对不小。
要知道，他之前鉴定的那枚苍鹰之眼，按量的话，估计顶多也只有七缕。
另外值得一提的是，所鉴定宝物的价值高低，可与其身上所携带的阴煞鬼气多寡，并无干系。
也就是说，就算是一个毫无价值之物，其上面也有可能附着着浓郁的阴鬼煞气。
这也是那苍鹰之眼上可能有着七缕箭道杀气，但却只蕴含着四缕药力灵气的原因。
突然。
陈少君的脸色一变。
他的目光死死地盯着最边上的一个杂役手中所捧着的一个托盘之上。
那里，同样有着几个需要鉴定的‘生材’。
但他的目光，却只落在了其中的一个玉如意之上。
阴气盖顶，浓郁的发黑。
而且隐隐约约间，他更是看到，在那浓郁的阴气之中，有一个面容惨白的鬼脸在其中嘶吼。
“这玉如意上面，依附着一只鬼？”
陈少君脸色刷的一下白了，汗毛倒竖，连忙下意识的猛退一步。
即便他早就知道，这个世界有鬼。
但突然直面这等存在，却还是让他心底一阵发毛。
“陈哥，你怎么了？”
这时候，刚好轮到了赵虎，他正准备接过沈浪递过来的一副扇子，见状连忙拉住了陈少君。
“没，没事……”
陈少君摇了摇头，没有将自己的发现透露出去。
因为他知道，就算说了也没谁相信。
他也不想暴露自己灵眼术的秘密。
“好了，陈少君，这是你所需鉴定之物。”
沈浪淡淡的扫了陈少君一眼，露出了一丝鄙夷，而后将一根竹萧递了过来。
这根竹萧之中，蕴含的煞气极为微弱，是少数不成一缕的一件。
“谢沈先生。”
陈少君道了声谢，然后看了眼赵虎手中的扇子，发现对方手中的扇子，正是那蕴含十缕血煞之气的那柄。
想到对方的气血强度，绝对难以承受这般汹涌的血煞之气的冲击，加上他明白，以通灵宝鉴鉴定宝物，越是珍贵，获得的奖励就越高。
是以，他犹豫了一下，终究开口说道：“赵虎，我们换着鉴定吧。”
“这，好吧。”
赵虎微微迟疑，同意了下来。
他倒没有怀疑什么，毕竟在鉴宝之前，没谁知道自己所要鉴定的宝物之中，到底蕴含着多大的危险。
像陈少君这般掌握了灵眼术的朝奉学徒，整个盛京城都找不出一个。
然后两人交换鉴定宝物，各自来到了自己的鉴定房内。
陈少君还是七号鉴定房，将扇子打开。
一幅山水画跃然纸上，边上还书有一行诗句，似是送朋友远行的离别诗。
陈少君虽然不懂字画，但也能够看出，这扇子上的画作和书法，颇具功底。
将扇子放在桌子之上，陈少君点上蜡烛，烧上竹香，然后闭目养神。
之前施展灵眼术，对于他的精神还是有一定的消耗的。
趁着这段时间，刚好休息一番。
半个时辰之后，陈少君睁开了双眼。
蜡烛早已经熄灭，却还剩下了短短一截，至于三根竹香，其中一根燃尽，另外两根，却留有一长一短。
“果然煞气较重，已经可以影响周围了。
若是长期握着这柄扇子，受其中的血煞之气影响，轻则易怒易爆，横生是非，重则疾病缠身，大病一场。”
对于这个结果，陈少君并不意外。
灵眼术之下，扇子上的煞气多寡，他早有判断。
此时点烛烧香，只是为了验证一番而已。
静气凝神，精神聚集。
神望之术被他顺利使出。
蕴含着陈少君的精神意志之力，顺势冲入扇子之中。
与此同时，附着在扇子之上的血煞之气，也随之被引动，化作了滔天血煞，迅速浇来。
滋滋滋……
两者如生死仇敌一般，相互抵消，相互磨灭。
一息，两息，三息……
陈少君的气血不断涌动，转化成精神力量。
足足十息之后，他徒然感觉到念头一畅。
原本附着在扇子之上的血煞之气，已经被他磨灭一空。
不过他的脸色也微微苍白，消耗不小。
“十缕血煞之气，还是有些勉强了。
也就是经过养元丹滋补，精气神大增，不然绝对支撑不住，会被煞气入体，落得像张旺一样的下场了。”
陈少君缓了口气，感觉自己这次确实有些莽撞了。
就算早有准备，也不应该轻易冒险。
但他同时又清楚，以这扇子之上的血煞强度，气血两虚的赵虎绝对承受不住。
一旦开始鉴定，对方的精神意志估计瞬间就会被冲散，然后被煞气入体，造成不可磨灭的伤害。
毕竟相识一场，对方也是他在典当行内少有的朋友，力所能及之下，他自然不会见死不救。
更别说。
他也不是全无收获。
血煞之气磨灭。
通灵宝鉴顺势冲出，扇子形状，也随之在通灵宝鉴之上映照而出。
与此同时，陈少君的脑海中，恍惚间也浮现出有关这柄扇子的种种画面。
扇子在制作之前，其实相对普通，材质算不得上等，但在扇子上着墨书画之人，却不一般，乃是素有才气的书法大家徐晨昌，于是就有才气附着。
一次诗会，徐晨昌得知友人赵权即将远行，于是著诗一首，赠与赵权。
这也是这柄扇子成型的由来。
不过，这些并不重要。
重要的是，透过扇子，陈少君发现，一个脸上留有刀疤之人，一剑血刃了赵权，更有鲜血溅到了扇子之上。
随后，就是官府出现，将扇子封存，扣押进入衙门之中。
衙门是什么地方？
凶煞之气最为浓郁的地方。
这扇子有才气附着，又被血液污染，经过衙门之中凶煞之气半年的侵染，自然将才气封存，引变成了血煞。

第八章 呼吸法
很快，画面消失。
通灵宝鉴之上，给出了鉴定和评价。
文书扇，凡级中品，其上有才气附着，长期持有，可以定气，养才，明智。
“这文书扇的价值绝对不低，不说出自书法大家徐晨昌这一点，只是其具体功效。
定气，养才，明智……虽然难以验证，但通灵宝鉴之上既然有所显示，就必然不会有假。
不过可惜，这文书扇，在通灵宝鉴上终究只落得了凡级中品的评价。”
陈少君感慨一声，然后皱了皱眉。
当真有些迫切的想知道，凡级之上的宝极，灵级宝物，将会是什么模样了。
与此同时，他就感觉到自己的脑海中，多了一股特殊的记忆。
这是，通灵宝鉴赐予的奖励。
一门呼吸之法。
长春呼吸法。
“长春呼吸法？”
陈少君接受记忆，脸上一片茫然。
这呼吸之法，通篇讲的，就是呼气和吸气的方法。
长短快慢，节奏频率，全都有细致的描述和讲解。
陈少君不知道，这是不是这方世界中的武功修行之法，或者是道法修行之术，不过联想到之前获得的灵眼术，自然明白，这绝对也算得上是一个好东西。
即便还有疑惑，但他已经渐渐地按照呼吸法之上的要求，尝试了起来。
这长春呼吸法，修炼难度倒是不大。
不管是行走坐卧，都能够进行。
一呼，一吸，一呼，一吸……有时候则是连续两到三次吸气或者呼气，整个循环下来，一百零八个来回，两三分钟就可以结束。
陈少君默默开始修炼。
呼气和呼气的声音，细不可闻。
与正常呼吸，也没有多大的差别。
修炼之法早已经映照在他的脑海之中，记忆深刻，不会遗忘。
很快。
一个循环下来。
陈少君默默感受。
然后眨巴了下眼。
“没有变化？”
他什么都没有感受到。
施展神望之术之后的疲惫，并没有因此有所减缓。
体内之中，自然更没有什么真气法力因此滋生。
身体四肢，倒是有些温暖。
不过他之前吃了养元丹，经过丹药洗精伐髓，气血旺盛，手脚温暖是十分正常的事情。
“或许，是修炼的时间太短了？
不过想想也是。
就算是神功妙法，也不可能第一次运转就会起作用。
这一次鉴定的文书扇，充其量也不过是凡级中品，通灵宝鉴奖励的法门，应该也不会太过高明。
至少，这也是修行之法的一种。
有总好过无。”
陈少君很容易满足。
当然，不满足也没有办法。
通灵宝鉴的奖励，从来没有什么规律。
养元丹，灵眼术，如今是呼吸之法……谁知道未来还会有什么。
但毋庸置疑的，对他来说，都十分有用。
他自然不会嫌弃。
反正修炼这呼吸之法的时候，他也不用刻意打坐，更可以将呼吸法形成自己的本能，对于做其他事情，也没有任何影响。
这应该才是最让他满意的地方了。
毕竟，他现在的住的可是十二人一间的大通铺，如今室友虽然不多，但在其他人睡得好好的时候，他突然起身打坐修炼，估计第二天就会传出风言。
掌柜的一问话，他是说还是不说？
寄人余下的生活。
低调总不会有错。
任何风言风语，落在有心人的耳中，可就是一场灾祸了。
他始终不会忘记，这是一个有妖有魔，有鬼有怪的世界。
……
陈少君一边运转呼吸之法，一边走出了鉴定房。
当他将文书扇交给沈浪的时候，对方不由看了他一眼，但也没有多说什么。
登记造册，一枚签筹顺势到手。
陈少君暗松口气，知道沈浪并不在意到底是谁完成了鉴定，只要能顺利交接宝物，他就不会去过问。
“还有余力吗？这次需要鉴定的宝物，确实有点多。”
突然，沈浪随手一指旁边的托盘，开口问道。
陈少君顺着他的手指望过去，在看到那玉如意的时候，瞳孔还是忍不住一缩，但看着其他所需鉴定之物之时，心中也莫名触动了起来。
诚然，这些‘生材’之中，或多或少都蕴含阴煞鬼气。
其中更有那玉如意，阴气盖顶，鬼气森森，更有一只鬼影盘踞。
但同样也有，一些蕴含煞气极少之物。
若是鉴定这些宝物，消耗自然就会少上许多。
以他如今的精神强度，他估计自己再施展一两次神望之术，应该是不成问题的。
另外不得不说的是，神望之术作为朝奉学徒的晋升之法，确实也只有多练，多施展，才能够进步。
他想要成为正式朝奉，还是需要尽快将这门手段，提升到小成之境才行。
想到这里，他忍不住开口问道：“能否随意挑选？”
“可以。
你可以一次性拿走三件。
但每一件都要登记造册。”
沈浪微微沉吟，并没有拒绝，他只想尽快完成掌柜的吩咐，将这些宝物鉴定处理，登记造册，然后贩卖出去。
“谢沈先生！”
陈少君心中一喜，恭敬的行了个礼，然后顺势在其中挑选了三件。
这三件‘生材’，都是他之前施展灵眼术之时，所看到的灵气暗淡，阴煞鬼气极为稀松的宝物。
再次回到七号鉴定房，陈少君就连点烛烧香也省了。
直接就施展出了神望之术。
无声无息间，一缕缕精神力量，就如奔腾的江河一般，冲了出去。
刷！
根本没有遭到任何的抵抗。
那件‘生材’之上的阴煞之气，就被冲刷的一干二净。
而宝物，也随之露出自己的风采。
隐约间，似是更明亮一些，莹莹生辉。
这就是朝奉鉴宝的作用了。
鉴定之前，阴煞鬼气，往往会使得宝物蒙尘，价值大减。
就算旁人能够看出其珍贵，也因为这方世界的诡异，生怕沾染上不干净的东西，从而不敢放心使用。
当铺朝奉，就好像具备点金之手的能力一般，可以使得宝物，绽放出原本的色彩。
宝物鉴定完成，通灵宝鉴浮现而出。
追踪寻源，画面显现。
通灵宝鉴之上，也随之浮现出了这件宝物的评价。

第九章 通灵丹？经验丹？
“凡级下品。”
陈少君并不意外。
煞气多寡，虽然不代表宝物的价值，但很大程度上，却与通灵宝鉴上的品阶有关。
煞气越是浓郁，通灵宝鉴之上的品阶，就越高。
至少，以他目前的发现来说，是这样的。
与此同时，鉴宝奖励也落入了他的手中。
一枚灰白色的灵丹。
通灵丹。
比养元丹小上一些，但更为圆润，作用也与养元丹不同。
这是一枚能让人短时间通灵，开悟明义的灵丹。
“通灵？
开悟明义？
具体又是什么？”
陈少君有些疑惑。
即便通灵宝鉴已经将这枚灵丹的作用，传送到了他的脑海之中，但只是文字，还是很难让人明白灵丹的具体作用。
“想那么多干嘛？直接服用过后，不就明白了。”
略一沉吟，陈少君很快晒然。
至少他清楚，这灵丹对于服用者并没有什么要求，就算是凡人也能够使用。
捏着通灵丹，他一口吞下。
灵丹入口即化，还没入喉，一股清凉之意，就直接升腾而起，作用在了他的脑海之中。
嗡！
瞬息间。
他就感觉到自己的思维感官，正处于一种十分特殊的状态之中，所思所想，十分迅速，念头一转，就浮现出千百种变化，疑问一出，刹那间就得到了解决。
“这种状态……”
陈少君心中骇然，真切的感觉到了其中的神奇之处。
而后福如心至一般，他就将思绪转到了神望之术之上了。
顿时间，各种有关神望之术的玄妙变化，疑问，猜测……通通浮现，然后迅速有了解答。
而他就好像在这短短时间内，经历了无数苦修一般，对于神望之术的理解和修炼，达到了一个惊人的程度。
这种记忆和掌握，并不是凭空出现的。
实际上有关于神望之术修炼的各种细节和变化，他都清清楚楚。
他只不过是凭借着通灵丹的力量，加速了修炼这一过程。
通灵丹，相当于省却了他一步步苦修的时间。
好一会儿。
清凉之感消失，而他也从那种特殊的状态中，回过神来。
然后。
惆然若失。
这种感觉，太神奇了。
他也真正明白了，开悟明义，到底是什么意思。
“这其实就相当于是一种经验丹啊。
直接就可以提升我的神望之术的修炼等级。”
陈少君叹为观止。
如果说，他之前对于神望之术的掌握，只是堪堪入门的话，那么此时，他至少将这门手段，提升到了精通层次了。
这方世界，对于武功或者法术的境界划分，一般为入门，精通，小成，大成，圆满五个层次。
精通层次，已经不低了。
能够完整发挥出这门手段的效果。
直接表现就是，施展速度更快，所凝结的精神力量更强。
比如，之前陈少君酝酿施展神望之术，至少需要五息的时间，发挥出的精神强度，也不够高。
而如今，不仅施展时间缩短为了三息，就连发挥出的精神强度，也比之前强了一倍有余。
“如果之前鉴定文书扇的时候，我的神望之术就达到了精通层次，或许就不会那么艰难了。”
陈少君默默对比一番，不由感慨。
“继续吧。
还有两件。
若是这两件宝物鉴定下来，奖励的宝物还是通灵丹的话，或许就能将我的神望之术，提升到小成层次了。”
陈少君眼睛发亮，动力十足了起来。
小成的神望之术，足可在林氏典当铺中，申请成为正式朝奉了。
从此身份地位，都会发生翻天覆地的变化。
谨慎考虑，他或许不会过早暴露这一点。
但别忘了，当铺朝奉，几乎每天都会有宝物需要鉴定，而每一个宝物之中，或多或少都蕴含阴鬼煞气。
有些煞气极强，冲击之下，几乎瞬间就会要人性命。
而神望之术，则是朝奉学徒们唯一的自保手段。
自然修炼层次越高，保命能力越强。
很快，第二件‘生材’落入了他的手中。
没有犹豫，神望之术顺利施展而出。
三息过后。
鉴定完成。
通灵宝鉴浮现，追踪寻源，判定品阶。
然后，是第三件。
一样的流程过后。
陈少君手中就多了两个奖励。
这两次奖励的，也都是灵丹。
一枚，是通灵丹，也就是经验丹。
而另一枚，则是气血丹。
气血丹。
增强气血，壮大体魄。
虽然不如养元丹，可洗精伐髓，但对陈少君来说，同样是一个不可多得的好东西。
毕竟身体，才是一切的根本。
他若是想要学武，一个强健的体魄，也绝对会比那些瘦弱不堪，气血两亏之人，要有优势的多。
两枚灵丹，陈少君都不打算留着。
典当行内，可没有多少可供他藏匿灵丹的地方。
他所住的大通铺，更是人多眼杂。
而且，如今他正处于微弱之际，自然要将一切资源，转化成为强大自身的资本才行。
于是，他先取出了通灵丹。
一口吞下。
脑海中神望之术的信息迅速流淌，短短时间内，就让他对于这门手段的修炼和理解，得到了极大的提高。
好一会儿，他才一脸怅然的回过神来。
脸上露出了一丝遗憾之色。
这一次吞服经验丹，并没有将他的神望之术，直接提升到小成之境。
他估计，他至少还需要两枚通灵丹，才可以将自己的神望之术，领悟修炼到小成。
“不过也够了。
精通层次的神望之术，应该也是典当行内所有朝奉学徒中的独一份吧？”
陈少君不能确定，之前也没有刻意打听。
倒是隐约听说，那被煞气入体的张旺，其实早就将神望之术修炼到了精通层次。
不过，张旺这不是已经受伤被抬走了吗？
那他算是独一份，也并不算错。
消化完了通灵丹之后，陈少君很快就将目光落在了气血丹之上。
气血丹同样是椭圆形状，表面上却有一层血丝。
据说乃是以异兽精血，配合一些特殊材料熬炼而成。
陈少君好奇的打量了一番，心里猜测着是用什么异兽精血炼制而成，手上动作却很快的将之丢入了口中。

第十章 存钱娶媳妇？
气血丹的作用十分简单粗暴。
那就是壮大气血，增长力气。
陈少君吞入体内，立即就感觉到了一股磅礴的药力汹涌，在他体内横冲直撞。
即便他明显能够感受到，体内的气血被不断壮大，蒸腾的热气从他身上四散开来，更隐约形成了一股气血烟雾。
但这个过程，太痛苦了。
药力肆虐。
就好像刀刮一般。
他顿时明白过来，自己又莽撞了。
他的身体虽然经过养元丹的改造提升，但根本不如武者，而且武者可以通过独有的修炼之法吸收药力，可是自己呢？
他有些慌了。
“嗯？”
不过很快，他就一愣。
他突然感觉到自己体内在不断震动着。
刚开始还十分轻微。
但似是因为不断增强的气血带动，开始变得强烈了起来。
而且莫名的，他感觉到自己体内血肉震动的频率有些熟悉。
一上一下，一抖一动，节奏分明。
“这是，长春呼吸法？”
很快，他就明白过来。
关键时刻，是长春呼吸法在发挥作用，以自有的呼吸节奏，带动体内气血运转，牵引吸收那肆虐的药力。
本来他还以为，这长春呼吸法乃是鸡肋，需要很长的修炼时间，才会发挥出效果，没想到这么快就起了作用。
有呼吸法带动。
肆虐的药力很快就平缓了下来。
如此，一个时辰过去。
药力逐渐消散，陈少君握了握拳头，青筋炸起，力量爆棚。
甚至就连他原本瘦弱的身体，都变得粗壮了几分。
不过并不明显，就算经常待在一起的人，也难以发现。
“这一次服用气血丹，应该让我的力气增加了两倍有余了。
我估计，现在就算让我举起两百斤的石墩，应该也不成问题了。
这还是在气血丹药力浪费了大半的情况下。”
陈少君感慨一声，欣喜不已。
至于浪费药力，其实是十分正常的事情。
他的身体就只能承受那么多，呼吸法虽然能够梳理药力助他吸收，但多余的，自然就只有排出体内了。
对此，他已经满足了。
路要一步步走，浪费了虽然可惜，但‘吃’撑了的代价，更不是他愿意接受的。
比如，身体肥胖？
所谓虚不受补，过量则溢。
药力在他体内不能及时吸收，岂不就只能储存起来，长成肥肉？
……
走出鉴定房的时候，已经很晚了。
好在沈浪和徐洪涛都还没离开。
两人都在外面有房子，并不住在当铺，一般在夜幕降临前，都会回家。
夜晚的盛京城，也并不安全。
很多黑暗和危险，就隐藏在夜幕之中。
“没想到你这么快，就将这几个材料给鉴定完了？”
沈浪一阵惊讶。
他是看着陈少君拿走材料前去鉴定房的，本以为三件‘生材’，已经够他忙活一阵了，也许明天都不用到他这里领取材料。
没想到这么快，三件生材就已经被‘洗煞’完成了。
如果加上之前的一件，陈少君今天可是鉴定了四件了。
“今天这么拼？
是不是打算存着钱娶媳妇啊？”
一旁的徐洪涛也知道陈少君鉴定的情况，见状，不由揶揄的问道。
盛京城内，像他这般年纪的，很多确实都已经开始娶亲了。
“没有。”
陈少君‘羞涩’的一笑，道：“我只是打算存点钱学武。”
“嗯？”
“学武？”
沈浪和徐洪涛同时惊诧。
一般的朝奉学徒，因为鉴定之时可能存在的风险，每日提心吊胆，一旦鉴定完了，也是各个精疲力尽，根本没有时间去想其他的。
像陈少君这么有‘理想’的，当真少见了。
“也就是近日来，感觉鉴定之时轻松了许多，所以才敢想着这些。
而且，听三师傅说，我们做朝奉的，最重要的就是气血，气血旺盛，就能够养神，神意充足，神望之术就能够进步。
我们林氏典当铺三位朝奉师傅，听说都有武功在身。
我总不可能一直当一个朝奉学徒吧，所以希望能够练武，增长气血力气。
将来也好尽快成为正式朝奉。”
陈少君慌忙解释道。
他倒不是真的要突然高调。
而是有着自己的考虑。
今天鉴宝的奖励十分丰厚，也让他越加明白，通灵宝鉴的神奇之处。
相信若是按照这样的速度发展下去，自己的实力，手段，必然会飞速提升。
而优秀的人，是藏不住的。
他不认为自己真的十分优秀，但通灵宝鉴上源源不断的奖励，足可将他堆砌起来，渐渐不同，锋芒毕露。
至少他神色气质的变化，神望之术手段的提升，是绝对瞒不过周围之人的。
所以，他只能适当的暴露自己。
学武，点出自己神望之术有所进步，都是出于这样的目的。
“没错。
好男儿就该习武，你们那些学徒，一个个文文弱弱，无精打采的，一点精气神都没有，我可看不上。”
徐洪涛眼睛一亮，赞叹的说道。
他早期闯荡江湖，最是欣赏那些武林豪侠，更经常流连茶坊，听那些武林故事。
是以，对于想要学武之人，十分欣赏，天生多一分好感。
陈少君尴尬一笑，朝奉学徒们每天都要施展神望之术‘洗煞’宝物。可那一个个宝物，就像是吸血的妖魔一般，朝奉学徒又没有肉食药膳滋补，哪里还能养出健康的身体，具备旺盛的精气神？
瘦弱不堪，是十分正常的事情。
就算气血亏虚到极致，突然暴毙，都是极有可能的。
更别说，还有煞气入体的威胁。
“你神望之术，提升到精通层次了？”
沈浪关注的却又有不同。
鉴定轻松，岂不是神望之术有所进境？
能够一天之内，连续‘洗煞’鉴定四件‘生材’，也只有神望之术提升到精通层次，才有可能了。
“应该是吧？我也不知道。
只是觉得施展神望之术更快，更轻松很多。
对了，好像精神‘洗煞’的速度，也更快一些。”
陈少君故作迷糊的说道。
“那应该是了。
明天我会通知张高，他会给你检测的。
至于学武，有这心是好的。
不过可不要耽误我们典当行内的工作。”
沈浪对于陈少君明显重视了许多，连忙提点的说道。

第十一章 虎魔炼体拳
“谢沈先生提醒。”
陈少君道了声谢，随后也从徐洪涛手中接过了属于自己的签筹。
三根签筹，加上之前的一根就是四根。
“四根签筹，一百二十文钱。
只靠这样攒够学武的银两，确实有些艰难了。”
陈少君皱了皱眉。
但他又确实需要有一个渠道获得武学，至少要让当铺内的所有人知道，自己开始习武了。
“徐叔这里……”
犹豫了一下，陈少君并没有开口。
他知道这事急不来。
贸然提出，自会适得其反。
今日陈少君是最晚走出鉴定房的，来到食堂的时候，已经空无一人。
好在食堂内留有剩菜，林氏典当行最让他满意的，就是这食堂了，虽然味道只是勉强，可至少管饱。
当他回到住处的时候，大通铺内的呼噜声已经此起彼伏了。
忍着噪音，陈少君躺了下来。
呼吸之间，始终维持着长春呼吸法的节奏。
一呼一吸之间，无时无刻都在带动着自己的肉身发出细微的抖动。
到如今，他获得了长春呼吸法已经有三个多时辰了，虽然还没有形成本能，偶尔也会乱了节奏，但也渐渐的发现了这一呼吸法的妙用。
那就是有助于他身体消化……
这不才刚吃过晚饭还没一个时辰，他就感觉到饿了。
……
第二天一早。
六个朝奉学徒一字排开，看到了从侧门方向走进来的两个身影的时候，脸上都是一副惊讶的模样。
“怎么回事？
二师傅和三师傅都来了？
是发生了什么事吗？”
林氏典当铺内，正式朝奉的地位都是十分超然的。
不说那神龙见首不见尾，几乎从不露面的秦大朝奉，就是二朝奉戴明和三朝奉张高，也极少出现在朝奉学徒们的面前。
就算出现，也顶多是一人。
像这样两人接连而至的情况，极少发生。
“都来了啊。
今天有个事情通知你们一下。
有鉴于如今当铺内的朝奉学徒日益减少，所以很快当铺内很快就会有新人补充过来。”
首先开口的是三朝奉张高，他身形矮胖，走起路来气势凶猛，横冲直撞，看起来有些飞扬跋扈。
但事实上，他的性格相对和善。
至少，朝奉学徒们，敢于就一些问题对他进行询问。
反倒是二朝奉戴明，神色严肃，只是冷着一张脸站在那里，就可以让胆小的朝奉学徒，紧张的说不出话来。
“补充新人？
有多少个？”
果然，有人忍不住好奇的问道。
“二十来个吧。”
张高轻松的说了一句，随后又道：“对了，谁叫陈少君。”
其他人顿时惊疑出声，望向了陈少君。
陈少君一愣，忙上前了一步，“我就是。”
倒是没有在意对方不记得自己名字的事情。
正式朝奉的眼中，从来就不会有他们这些朝奉学徒的名字。
因为他们，在某种意义上来说，只是一群消耗品。
一旦扛不住煞气入体，就少不了被抬走的下场。
张旺，还有之前的五个，莫不如此。
“听说你神望之术达到精通层次了？”
张高好奇的望了陈少君一眼。
一群朝奉学徒顿时惊呼出声。
纷纷表示太意外了。
毕竟在此之前，陈少君可一点都不出挑，没想到却先他们一步，将神望之术提升到了精通层次。
一旁的二朝奉戴明也终于开口了，丢出一块白玉，说道：“试一下。”
“是，二师傅。”
陈少君点了点头，连忙伸手接过。
也不需要什么准备。
精通层次的神望之术，已经可以无惧很多宝物之上的煞气了。
当然，在此之前，他还是悄悄地施展出了灵眼术。
灵眼术之下，陈少君‘看’出了这枚白玉之上蕴含的煞气只有三缕。
并不具备威胁。
神望之术顺利施展。
如实质的光芒涌入白玉。
顿时间，白玉之上黑光一闪，里面的煞气已经被激发而出，迅速冲向陈少君。
但陈少君的精神强度早就今非昔比，更别说他的神望之术确实是实打实的精通层次。
如摧枯拉朽一般。
白玉上的煞气就被消磨的一干二净。
而那原本有些暗淡，隐隐带有一些血丝的白玉，也在刹那间绽放出独属于自己的光彩，莹莹生辉，光彩照人。
“果然已经精通了。
你很好。
天赋也不错。
这样，这本《朝奉笔记》，你拿着。
我希望看到你成为正式朝奉的那一天。”
戴明点了点头，而后就丢出了一本薄薄的书册。
其他人眼中，顿时流露出羡慕之色。
《朝奉笔记》，其实算不得什么。
左右不过是一个朝奉成长的经验心得。
他们真正在乎的，乃是二师傅戴明的看中。
若是有他照应，指点一番，岂不是很快就能够成为正式朝奉？
“谢二师傅。”
陈少君连忙行礼道谢，心中一阵激动。
不过。
他的激动，却并不是因为《朝奉笔记》，更不是戴明的看中。
只因为，他在鉴定这枚白玉之时，通灵宝鉴显露。
追踪寻源，定品分级，而给与他的奖励。
白玉的品级倒是不高，凡级下品。
但通灵宝鉴给他的奖励，却让他惊喜。
一门拳法。
虎魔炼体拳！
如此，他心心念念想要学习的武功，到手了。
脑海中不断闪过有关这门拳法的要义，动作和修炼之法。
要不是场合不对，他恨不得直接就展开身形，好好修炼一番。
“嗯。”
点了点头，戴明也不跟其他人打招呼，转过身直接走了。
其他人倒是见怪不怪。
戴明从来就是这样，就算掌柜的当面，他僵硬的脸上，也不会多几分表情。
或许在秦大朝奉面前，他才会多几分小心吧？
“好了，闲事已了。
我这边，倒是有个特殊的宝物，需要人帮忙一起鉴定一番。
你们有谁，愿意帮忙？”
眼见戴明离开之后，张高随即语气一转，一脸和善的望着几个朝奉学徒，笑眯眯的说道。
“帮忙？”
几个朝奉学徒一愣，随即都露出了惊喜的神色，全都呼喊道，“三师傅，我愿意帮忙。”
眼见着陈少君神望之术提升到了精通层次，已经被二师傅戴明看中，几个朝奉学徒心中也升起了一丝紧迫感，退而求其次，希望能够得到三师傅张高的赏识。

第十二章 死亡邀约
不知道为什么，即便三朝奉那笑眯眯的眼睛，是望向所有人，但陈少君总感觉对方更多的注意力，是放在了自己的身上。
什么意思？
是想要自己出手？
陈少君猜测着，却始终站在那里，无动于衷。
特殊的宝物？
帮忙鉴定？
岂不知，当铺朝奉这一行业，拼的是神望之术的手段，是朝奉本身的精神强度？甚至是防范煞气反扑的保命能力？
三朝奉张高，乃是林氏典当铺内的正式朝奉，早就将神望之术修炼到了小成，而且还练有武功，别看身形矮胖，却也比一群瘦弱的朝奉学徒强了无数倍。
他都难以处理鉴定的宝物，又岂是普通朝奉学徒，可以插手的？
虽然这一切都不过是他的猜测，但只要有一丁点风险，他都不会愿意冒险。
他已经有了通灵宝鉴，根本不需要别人的赏识。
若不是生怕自己的异样被人发现，他甚至都不会将自己神望之术提升到精通层次的秘密，给透露出去。
他现在，还是潜伏期。
泯然众人，才是最为合适的。
另外值得一提的是，陈少君注意到，除了他之外，还有一人也并没有表现的太过热情。
对方应该是在这里呆的最久的一个，平时就十分沉闷，很容易被人忽视，好像是叫阿勇，至于姓什么？没人问，他也没说。
“那就你吧，明天去我的水云间一趟。”
张高看了几人一眼，点了点其中表现最为踊跃的一个。
水云间，则是张高自己的鉴定房。
环境自然比当铺内的鉴定房好了无数倍。
听说里面不仅有辅助鉴定的宝物，而且还有书房，休息间，十分宽敞。
“是，谢三师傅给我这个机会。”
被点到的张科见状，连忙大声应了一声，激动的说道。
随即，神色有些高傲的望向了其他几人。
特别是望向陈少君之时，更是忍不住哼了一声。
好像是要说，并不是只有你能够获得师傅的赏识……
陈少君一脸莫名其妙，却没有多说什么。
另外他还注意到，那阿勇也是摇了摇头，目光之中似是有些怜悯。
“怜悯？
他知道什么？”
陈少君皱了皱眉。
二师傅和三师傅都走了。
接下来，各个朝奉学徒自然散开。
一个个站在沈票台面前，等候着发放任务。
今天他们将要鉴定的，还是昨日掌柜的从衙门内拿来的那一批。
其中那阴气盖顶，鬼影盘踞的玉如意，赫然在列。
好在，这一批的‘生材’数量确实有点多，玉如意则摆在靠后位置，是以并没有轮列到朝奉学徒的手上。
“不过，就算如此，顶多再过两三天，那玉如意就会落入到我们几个朝奉学徒的手中。”
陈少君估摸着，有些心神不宁。
他现在，可没有直面‘鬼物’的手段。
收起发放在自己手中的‘生材’，陈少君与众多朝奉学徒一起，纷纷往自己的鉴定房而去。
七号鉴定房门口。
陈少君看到了阿勇。
对方的鉴定房，乃是十号，刚好距离他的鉴定房不远。
见状，陈少君忙叫住了他，道：“你是不是知道些什么？”
“什么？”
阿勇疑惑的望着他。
“三师傅喊人帮忙的事。”
陈少君点了一句，说道。
阿勇沉默，望了周围一眼，其他朝奉学徒这时候都纷纷进入了自己的鉴定房。
不过想了想，他还是拉着陈少君进入了自己的鉴定房。
对方的鉴定房与他的七号鉴定房相差不大，只是在各个边角之处，多了几块黑色的石块。
石块以一种特殊的方位摆放着，显得有几分神秘。
让他不由多看了几眼。
“这些石块，是白切石。具有一定的吸煞功效。
我在一本古籍上，发现了一种吸煞的四方阵，刻意在鉴定房内摆了出来。
别看这些石块，一个个颜色灰黑。
但刚开始，却是白色的。
就是因为长年累月吸收煞气的原因。”
阿勇微微得意的说道。
“原来如此。”
陈少君恍然。
发现像对方这种老牌杂役学徒，果然是有着属于自己的一套方法。
阿勇没有就四方阵多说什么，显然不想过多透露，话音一转，很快就又提到了之前陈少君所问之事，冷笑一声，道：“我不知道三师傅是有什么宝物要我们帮忙，可能真是一种提携。
不过……”
微微顿了顿，他继续说道：“不过，你应该知道，在你们来之前，我其实就已经在这里呆了大半年的时间了。
那时候，朝奉学徒比现在还多，足有二十多个，而且隔一段时间，就会有新的朝奉学徒补充进来。
但半年下来。
你们来的时候，就只剩下了三个。
其中有一些，就像张旺一样，鉴定之后遭遇意外，煞气入体走的。
不过，其实还有很多，则是被二师傅，三师傅他们，喊去帮忙……然后，就没了消息。”
阿勇语气平静，麻木的眼神之中，却还是露出了一丝波动。
那一段时间，绝对是他最为惶恐的时候。
“这……”
陈少君一愣。
他之前虽然猜到了三师傅请人帮忙，会有古怪，没想到其中竟然真的隐藏了这么大的内情。
“他们，到底要做什么？”
陈少君问道。
“做什么？
当然是要我们试错了。
他们都是正式朝奉，接到鉴定的宝物，大多价值不菲。
同样的，危险性也极高。
有些宝物，蕴含的危险，就算是他们也没有把握全身而退。
于是，就会请朝奉学徒去试错。
宝物之中的煞气，毕竟是无根之源，消耗一点就少一点。
依靠朝奉学徒出手，就算不能一下子就将宝物鉴定出来，也能够减少煞气，减弱危险。
要知道，最疯狂的时候，一天之内，可是同时有足足五位朝奉学徒死去。”
阿勇回忆的说道。
“那之后怎么停了？”
陈少君疑惑的问道。
这个消息，他确实是第一次听说，而在他来的这半年下来，也并没有听说，有谁被二师傅三师傅叫去帮忙。
这也是为什么，那些朝奉学徒那么踊跃的原因。
谁知道，这是一个死亡邀约啊？

第十三章 书画双绝
“闹得太大了，上面有人过问。
所以，才停了下来。
不过如今看来，他们应该是认为风声已经过去了，这才又开始请人‘帮忙’了。”
阿勇神色木然的说道。
他能够保证，自己在十号鉴定房内，安稳度日。
却没把握在三师傅的水云间和二师傅的金宝房之中，活过一天。
“官府，不管吗？？”
陈少君本能的问道。
“官府？
别忘了我们的身份。
官府可保护不了我们这种人。
反而我们如果要是想逃走，官府第一时间就会帮忙抓捕。
不然你以为那段时间，没谁想跑？
跑的最远的，也不过走到了城门口，然后就被格杀了。
被抓回来的，下场你绝对不想知道。”
阿勇叹了口气说道。
陈少君听了有些不舒服，却也清楚，这个世道本就如此，由不得人反驳。
……
“这里，果然不是一个正常的世界，人命不如狗。”
陈少君回到七号鉴定房，不由叹气。
若真如阿勇所言，那典当行内，除了那些杂役和学徒，又有哪一个是无辜的？
只是沈浪沈票台，就可以一念左右学徒生死，至于徐洪涛，别看平时和善，但从帮派中舔血归来，不说心黑彻骨，也绝对是一个心狠之人。
因为不心狠，在帮派之中，根本活不长久。
今天陈少君要鉴定的是一支狼毫笔，笔筒是一种淡黄色的暖玉，笔芯则是一根根的狐毛，红白相间，柔软适中。
三缕煞气的狼毫笔，自然难不住陈少君。
神望之术施展。
其中的煞气还没来得及冲出，就化作了青烟。
通灵宝鉴随之浮现，毛笔映照其中。
凡级下品。
奖励，书画双绝。
陈少君接收信息，顿时掌握了书法和画作的无数知识，凭感觉，应该能够达到一般人苦练数十年的程度。
可惜，典当行内握笔的机会不多，他空有屠龙技，也无用武之地。
当然，他始终记得，这是一个道武盛行的世界，文人书客，官家大儒，地位也远不如他前世所在的朝代。
鉴定完宝物，陈少君并没有第一时间出去。
顺势拿出了之前二师傅戴明给他的那本《朝奉笔记》。
打开翻了翻，发现乃是一个名为周晨的正式朝奉的成长心得，其中描述最多的，就是对方修炼神望之术之时遇到的问题和解决之法。
不过真正吸引陈少君的，却是其中的一些案例。
比如一次，对方鉴定一块铜镜之时，精神恍惚，被拉进了一个古宅之中，将要与一个名为秀娥的女子成婚。
两人拜堂，行礼，最后甚至进入洞房。
一夜梦后，他清醒过来，却发现一切都是幻象，很是沮丧了一段时间。
“庄晓梦蝶？
还是鬼怪缠身？”
陈少君倾向于后者。
不过，那鬼怪没有对周晨出手，甚至还送周晨出去，倒是让他有些意外。
笔记上面的案例很少，陈少君略微总结，值得一提的都是那些颇为凶险奇妙之事，其中遇鬼的就有三例，大多都有惊无险，却也让他开了眼界。
思索对方的应对之法，学习其中的可取之处。
一炷香过后，陈少君将笔记放下，心思却已经不再其中。
而是放在了之前鉴宝奖励的那门虎魔炼体拳之上。
武功。
真正的武功。
而且这门武功，正是武者打基础的炼体拳法。
依靠这门武功，凡人就可以踏上武道之路。
“虎魔炼体拳，是一门拳法，更是一门练劲之法。”
这几天，有关武功的消息，他也不是全无所获。
知道武者初期，最为根本的就是练劲之法。
所谓练拳不练劲，到头白费劲。
这劲怎么来？就是通过练劲之法而来。
因为只有练出了劲力，武者才可以通过劲力，锤炼全身上下。
特别是炼体之境，划分九个境界，分别是一重练肉，二重练皮，三重练筋，四重练骨，五重练髓，六重换血，七重练五脏，八重练六腑，九重内视。
而这一个个境界，都需要劲力去锤炼，锻打，才有可能达到。
常人所说的，把武功练到骨子里去，说的就是武功劲力，深入体内各处，将之锻炼到极致。
事实上，是否练出劲力，更是评判对方到底是不是武者的依据。
练出了劲力，才可以算得上是武者。
而没有练出劲力，那么就算力量再强，力能扛鼎，拳可碎石，充其量也不过是个莽夫而已。
随后，陈少君开始了正式练武。
这鉴定房内，四周封闭，虽然空间狭小，但也是他短时间内所能够找到的最适合自己练武的地方了。
反正只在房间之内，只要不闹出大动静，根本不会有人进来。
至于在典当铺后院练武？
他根本没有考虑过。
站在房间之中，陈少君深吸一口气，直接开始了比划。
一开始，他还能够保持动作的正确和连贯，但没过多久，他就感觉自己的呼吸乱了，就连动作也开始变形。
“果然，记忆只是记忆，真正练起来，就完全不同了。”
即便他记忆中，已经明悟了拳法的所有精要，但真正演练起来，就不是那么一回事了。
动作变形，只是其一。
体力的巨大消耗，才是他难以为继的原因。
一整套动作还没做完，他就气喘吁吁，大汗淋漓了。
要知道，他的身体可不虚。
养元丹，气血丹的滋补，早就让他的体能达到了一个巅峰，自信扛个百来斤的重物也能够健步如飞。
“看来这虎魔炼体拳，应该也比我想象中的更为高明。”
陈少君心中这般想着，眼睛却一阵阵发亮。
之前他就心心念念的想要练武，如今‘真法’在身，眼看着他就要借此踏上练武强身之路，自然更加珍惜，不会因为一时的困难而退缩。
他很快重新开始，继续练拳。
一次，两次，三次……
即便刚开始艰难。
动作变形，呼吸节奏絮乱，体力也不断消耗……
但他始终坚持。
至少，他感受到了自己的进步。
另外，他发现，自己练拳的时候，配合长春呼吸法，效果极佳。
不仅体力恢复速度大增，而且两者间似是有相辅相成之效，竟让他的动作在施展之时，更为顺畅。
一次次练习，一次次纠正动作。
终于在某一刻，陈少君将整个虎魔炼体拳，顺利而又完整的施展了出来。

第十四章 这玉你还不能拿走
嗡！
瞬息间，陈少君就感觉到自己体内，涌现出了一股热流。
即便这股热流，很快就融入他的身体各处，消散无踪。
但他的感觉，却是那般清晰。
劲力！
这是练拳之后，身体内滋生的劲力。
只不过因为他的身体羸弱，根本掌控不了自己的力量，所以才不能将这股劲给锁住。
当然，这散去的‘劲’，并不是真的消失了，而是直接融入了自己的体内，潜移默化间增强了自己的力量。
依照他的理解，这其实就是练武强身的一个过程。
源源不断产生的‘劲’，不断增强他的力量，滋润，锻炼他的体魄，直到达到某个极限……
“炼出了‘劲’，说明我已经真正学会了这套拳法，接下来，靠的就是不断修炼的水磨功夫了。”
陈少君心中惊喜，发现不知觉已经一个时辰过去。
加上练武之后，消耗极大，肚子饥饿，也就停了动作，走出了鉴定房。
领了签筹，陈少君正要匆匆赶往食堂，恰好店铺方向，传来了一个杂役的呼喊声。
“来了。”
沈浪应了一声，很快起身，打开了库房边上，那连接店铺高台的房门。
掌柜的不在，几个正式朝奉高高在上，是以一般当铺内如果有事，都会由沈浪处理。
陈少君顺势望了一眼，见到了高台下，正有一个一身青衣的大汉，正站在高台边上。
本来，当铺开店，迎来往去，有客人上门是十分正常的事情。
陈少君也并没有那么多的好奇心。
可是，当他看到这人的时候，却莫名的觉得有些眼熟。
“这人我见过？”
陈少君疑惑的皱了皱眉。
然后，他就看到了那人脸上的一道刀疤，心中就是一个咯噔。
这人，他还真见过。
不过，却是在鉴宝之时。
之前他在鉴定文书扇的时候，通灵宝鉴追踪寻源，其中显露的画面中，就有这人的身影。
他是那个一剑杀了文书扇主人赵权的那个人。
“如果我记得没错的话，文书扇，狼毫笔，还有库房内那些没有鉴定的，包括阴气盖顶，鬼影缠绕的玉如意在内的宝物。
原本应该都是属于赵权一家的。
只是在半年前，他们一家七口全部被害，这才被官府封存。
半年公示期，无人认领。
于是才有了掌柜的从衙门盘下来，收入林氏典当铺之事。”
陈少君脑海中迅速思索着前因后果。
“而如今，这杀了赵权，而且还有可能是杀了赵权一家七口的凶手就在眼前……”
陈少君并不是正义感爆棚。
他就算知道这人是凶手，也不打算多管闲事。
报案？官府问起来怎么说？
你怎么知道他是凶手？亲眼所见？说不出来？难道你是共犯？
衙门一扇门，官字两张口，说不定这案没结，就等着他去自投罗网呢。
陈少君不想自找麻烦，但值此那批宝物落入典当铺，当初的杀人凶手却找过来了，由不得他不多想。
“这位客人，是需要拿物典当还是赎回？”
沈浪面对外人，却是客气许多。
“都不是。
这不我家老丈娘即将过寿，我寻思着要买个宝物当做寿礼。
寻了几家店都没找到合适的。
这不，听说你们林氏典当铺信誉极高，周围一带，但凡有需求的，都会找上你们。
所以，我想看看，典当行内，是否有合适的寿礼。
对了，我家老丈娘喜欢玉，所以这寿礼，最好是玉质的，玉如意啊，玉佛像什么的都可以。”
那人口中说着，眼睛顺势往库房内瞄去，一眼看到了库房内，摆在托盘上的几个物件，眼中猛地一亮，惊咦一声，道：“我看那托盘上的那个如意，就很不错。”
自然有聪明的小厮，将托盘取了过来。
“可是这块玉如意？”
沈浪伸手从托盘上将那玉如意取了出来。
一股寒彻冻骨的冰凉，让他手都不由一阵哆嗦，稳了稳，连忙重新放下，问道。
“正是！”
刀疤男子连忙点头。
陈少君这时候也不急着走了，见状不由嘀咕，难道对方当初狠心做下灭门惨案，就是为了这件玉如意？
心中其实也有一种暗松一口气的感觉。
实在是这玉如意，给他的压力太大了。
阴气盖顶，鬼影盘踞。
他自认凭自己的手段，根本降服不了。
一旦排到自己鉴定，不死也要脱一层皮。
如今，若能由这人买走，反倒让他有些安心。
“客人眼光果然不凡。
那托盘上的宝物，可是我们掌柜的专门托关系，从一家大户人家那里收来的。
其中这个玉如意，更是不简单，乃是王侯府上送给那家主人祝寿的礼物。”
闻言，沈浪眼睛一笑，连忙高声介绍了起来。
“掌柜的可别说这诓人的话。
要真是王侯府上送出去的寿礼，那户人家哪里敢轻易拿出去典当？
不过，这玉如意我倒是真看上了。
你要是有诚意，给个实在价行不？”
刀疤男子对这玉如意的来意一清二楚，自然不会听沈浪信口胡说。
“哈哈哈，这玉如意之珍贵，就算不说，想必客人也是清楚的。
所谓相逢有缘，既然客人看上了这件宝贝，我们林氏典当铺也是开门做生意，当然愿意割舍。
这样，五十两。
五十两银子，客人就可以拿走了。”
“太高了。
这玉如意的玉质虽然不错，但雕工可是差了点意思。
同样的价格，我都可以去京宝行买一件月河先生的雕玉了。
我顶多出价二十两。”
“二十两，连成本价都不到，不过我见客人有诚心，倒也愿意减点。
嗯，四十五两如何？”
双方都是讨价还价的高手，一番出价还价，你来我往纠扯了好一会儿，才商定以三十两银子，将这玉如意卖出。
“好了，将这玉给我包起来吧。”
眼见东西即将到手，刀疤男子脸上也露出了一些喜色，顺势从怀中取出了银子，打算一手交钱，一手拿货。
“等等，这玉如意你还不能拿走。”
不过，就在两人即将成交的档口，沈浪却又突然开口，阻止道。

第十五章 草率了
陈少君闻言一惊。
咋地？
这价格都谈拢了，赶紧把那玉如意打包给人带走啊，还节外生枝干嘛？
这刀疤男子本就不是什么好东西，他还期待着这玉如意内的鬼物，跟对方好好的对上一番，最好弄个两败俱伤。
“怎么？你这是在戏耍我不成？”
刀疤男子一愣，眼中立即浮现出了一丝冷光。
那目光中的冰冷，如刀刮一般，竟让沈浪感觉到自己的头皮一阵发麻。
连忙不敢怠慢，陪着笑脸解释道：“客人误会了，其实是这样的。
这玉如意，在那大户人家封存的时间太长了，难免会沾染一些煞气。
如今您要的匆忙，加上我们也是刚刚入手没多久，还没来得及经过我们当铺朝奉的鉴定‘洗煞’。
所以，如果客人不急的话，我们马上安排人帮您‘洗煞’，还原这玉如意本来的色彩。
想必将会更加晶莹光亮，也一定会让您的老丈母娘满意的。”
“不用了，这玉如意我今天就得带走。”
刀疤男子神色一缓，却还是摇了摇头说道。
“那不行。
这事关我们林氏典当铺的信誉。
没有经过‘洗煞’，任何宝贝，都不能从我们我们典当铺内流出去。”
沈浪脸上一肃，也是认真的说道。
他倒不是真有这样的职业操守，林氏典当铺虽然有着这样的规定，但却不一定会有人完全准守。
他之所以如此坚定，还是因为之前在触摸这玉如意之时，那彻骨的寒意。
作为在典当行内呆了已经有十余年的老人，他非常清楚，这所谓的寒意，就是煞气。
能让他猝不及防感觉刺骨，显然玉如意内的煞气含量不低。
要知道，凡是典当铺内抵押卖出的东西，都需要开出票据的，一旦惹出了事端，典当铺内就会有连带责任。
他作为执行人和开票人，更是难脱其咎。
更别说，这位客人买下玉如意，乃是要拿去给老丈母娘当寿礼的，对方的老丈母娘年纪想必不小，身子骨本就弱，要是沾上了煞气，哪里能够活得久的？
“客人，这煞气可不是一般的东西，一旦粘上，武者都会受不了，更别说是普通人了。
您买这宝物给老丈母娘当寿礼，可见孝心，总不能带煞而去吧？”
沈浪劝解道。
“好吧，不过你们需要尽快处理好，太阳下山之前，我就要将玉如意带走。
而且，不能临时改价。”
刀疤男子目光闪烁，知道再去坚持，反而容易遭人怀疑，这才同意了下来。
“放心吧，我们一定请当铺内最好的朝奉，给您鉴宝洗煞。”
沈浪连忙开口保证，随即喊来小厮，给客人开票入档。
……
陈少君怎么也没想到，沈浪口中，当铺内最好的朝奉，竟然就是自己。
当他看着对方提着托盘，将玉如意摆在自己面前的时候，只觉人生艰难，千躲万逃，还是逃不脱这遇鬼的一遭。
“沈先生，您看我今天都已经鉴定了好几件了，精力实在消耗有点大，您要不还是让别人来鉴定吧？”
他内心是拒绝的，本着死道友不死贫道的想法，委婉的说道。
“你鉴定了好几件，别人也鉴定了不少。
左右不过一件玉器，你昨天都能够连续鉴定四件。
今天才鉴定了两件，多这一件也不多。”
沈浪耐心的说道。
“卧槽，草率了。”
早知道沈浪会拿昨天的事情当借口，陈少君绝不会过早的暴露出自己的异常来。
但他还是开口，为难道：“可是，今天精神确实有点疲惫……”
沈浪根本不等陈少君说完，直接打断道：“你如今在所有朝奉学徒里面，可是独一份，是唯一一个将神望之术修炼到精通层次的人。
你不鉴定谁来鉴定？”
“这……”
陈少君知道，拒绝不了了。
典当铺内等级森严，学徒的地位根本不能与票台相比，对方硬是要他鉴宝，他除非叛逃，或者抗命，遭受一番毒打，不然根本躲不掉。
“我知道你为难……也确实，神望之术提升到了精通，待遇也要有不同。
这样，等掌柜的回来了，我就跟他提一下，以后你每次鉴宝，就可以得到一枚红签，一枚红签相当于一百文钱，待遇可比其他学徒，高了三倍有余了。”
沈浪以为陈少君之所以拒绝，乃是为了提升自己的待遇。
加上他知道，陈少君正在攒钱习武，顿时一副理解的模样，大度的开口。
陈少君沉默，工钱不工钱的，他真的无所谓。
这一次鉴宝，他并不确定自己能否活着出来。
就算工钱加了十倍，百倍又如何？
《朝奉笔记》上，虽然记载着对方三次遇鬼的经历，有一定的借鉴作用。
但那周晨怎么说也是一个正式朝奉，手段比他高明得多，而且对方其中有两次度过，都有一定的运气成分，比如对方跟‘鬼’洞房的那一次……
陈少君不认为自己有着这样的运气。
行事谨慎的他，也从不会将自己的生命是否安全，归结于运气之上。
“我去鉴宝可以，不过这托盘上的这些材料，我要一起带进去。”
思索了一会儿，陈少君看着沈浪，认真的说道。
“你只要在今天之内，将玉如意交给我就行了。
其他的，倒是随你。”
沈浪一愣，不知道为什么，竟从陈少君的脸上看出了一丝决然，想了下，倒是没有拒绝。
一番登记造册之后，陈少君随即托着整个托盘，一脸坚定的走了。
进入七号鉴定房。
陈少君看着托盘之上的宝物。
除了玉如意之外，还有七件。
也就是说，这一个下午，他依次需要鉴定八件宝物。
在知道避无可避，接下来就将遇鬼之后，他只能将希望，寄托在通灵宝鉴之上了。
他打算将那玉如意放在最后进行鉴定。
在之前，则利用这些宝物，尽可能的从通灵宝鉴中，奖励出能够自保的方法。
他不喜欢将自己的生命，归结于运气之上。
但这时候，他只希望自己的运气不太差。
不过在正式鉴宝之前，他还需要准备一些东西。
想到这里，他又重新走出了七号鉴定房……

第十六章 望闻问切，八步赶蝉
一炷香后，陈少君带着一些灰白色石块，回到了自己的鉴定房。
在知道自己将要面对的是什么的情况下，他自然要做好万全准备。
所以，他专门找了阿勇，从对方手中学来了那可洗煞的四方阵。
“希望能有点用吧。”
陈少君嘀咕着，依次按照特有的方位，将白切石放下。
左右才不过一会儿，四方阵就摆好了。
这样简单的阵法，他根本没底。
不过聊胜于无，怎么也能给他一点安慰不是？
将托盘摆在角落，陈少君取了其中一件。
这是一块白玉玉佩，上面雕刻着一只神鹿，是一个神鹿转头的形象。
不过岁月蒙尘，煞气侵玉，整个白玉显得灰扑扑的，隐约有一些发黄发黑的斑点。
这些斑点，在不懂行的人眼中，就是污垢，可能清洗一番就能够祛除，但实际上，除非玉碎之时，煞气自行散去，不然这些斑点就好像天然长在其中一般，绝不会轻易褪去。
这也是当铺朝奉，存在的意义。
鉴宝，只是传统上的意义。
洗煞，才是当铺朝奉，在当铺中受人尊敬的原因。
点烛烧香。
闭目养神。
接下来，将是一场对决。
特别是最后鉴定那玉如意之时，他必须要保证自己拥有充足的精力。
一炷香过后，陈少君睁开了双眼。
蜡烛早已经熄灭，三只竹香，也顺利燃尽。
这白玉，虽然内部含煞，但毕竟不多，顶多不过两三缕，威胁不大。
静气凝神，神望之术顺利施展而出。
蕴含着陈少君的精神意志之力，顺势冲入白玉之中。
滋滋滋……
顿时间，白玉内的煞气，像是被激怒了一般，化作黑烟，张牙舞爪一般扑来。
但如今的陈少君，早已经今非昔比。
不仅神望之术提升到了精通层次，身体状况也经过养元丹，气血丹的滋补，壮大，有了质的变化。
气血充足，精力旺盛。
自然而然的，精神力量也随之大增。
那白玉内的煞气几乎在冲出来的刹那，就被他的精神意志浇灌，消磨的一干二净。
而原本斑驳点点的白玉，也恢复了本来面目。
白皙如纸，晶莹剔透。
鉴宝完成。
嗡！
八方菱镜，通灵宝鉴浮现！
陈少君看到了玉佩的前缘后果。
从开采而出，到成型，再到经手的人，一一历历在目。
最后一任主人，正是被刀疤男子所杀的赵权，一直都是悬挂他身边的佩玉。
赵权乃是读书人出身，但才学不高，与沈票台一般，都是几经科考，都毫无收获之人。
当然，沈票台好一点，最后努力一把，得了个秀才。
这赵权就不行了，考了两次不中，就放弃了，不过他当初所在的泰和郡文香书院，却不乏才高八斗之人，是以他的交际圈中，也有徐晨昌这样的书法大家。
一次意外，赵权得罪了泰和郡权贵，不得已举家搬迁盛京城。
购房，落户，还没安定多久，就夜遇杀手，倒在血泊之中。
……
画面消失，通灵宝鉴判级定品。
凡级下品！
与此同时，手上一热，一枚灵丹到手。
通灵丹。
也就是他眼中的经验丹。
虽然没有奖励他所期待的灭鬼手段，但经验丹可以提升他神望之术的等级，增强他精神运用的手段，却也聊胜于无了。
毕竟，神望之术，在某种程度上来说，也算是一种攻击之法了。
落在人的身上，也同样也会使人遭受重创，变成白痴，甚至直接死去。
落在鬼物身上，想必也能够起到作用。
陈少君看了看通灵丹，没有留着生仔的想法，一口吞掉。
现在是关键时刻，自身手段任何一丁点的提升，都能够增强他的保命能力。
经验丹下肚，精神恍惚间，陈少君就感觉到自己的思维感官，正处于一种十分特殊的状态之中。
脑海中迅速闪过了有关神望之术的修炼之法，顿时他就感觉自己好像在这短短时间内，经历了无数苦修一般，对于神望之术的修炼和理解，达到了一个惊人的程度。
一息，两息，三息……
好一会儿，陈少君回过神来。
“可惜，还是没能将这神望之术提升到小成之境。”
陈少君有些遗憾。
据他所知，小成的神望之术，透体而出的精神力就将凝成实质，能够肉眼可观，对于煞气的磨灭，洗灭的效果，也会达到一个质得变化。
甚至，能够干涉现实。
凭着精神力量，短距离的拨动身前的物品。
而这也是当铺内，正式朝奉的标准。
“不过也快了。
估计再有一枚经验丹，应该就能将我的神望之术，提升到小成之境了。”
陈少君面色恢复平静。
也不停留，顺势拿出了第二件将要鉴定之物。
这一次，是一根簪子。
点烛，烧香。
一炷香过后，鉴定再次开始。
通灵丹作用下，神望之术虽然没有提升到小成，形成质的变化，但同样获得了提升。
不仅施展之时，速度更快，更为省心省力，他的精神意志透体而出之时，也比之前更为锐利，好似一并尖刀，可冲破一切煞气阻挡。
簪子很快顺利鉴定完成。
通灵宝鉴，追根寻源，判级定品。
凡级下品。
奖励气血丹。
“继续！”
陈少君面无表情的拿出了第三件宝物。
然后是第四件，第五件，第六件……
一次次点烛烧香，一次次鉴宝。
通灵宝鉴，也一次次显露，判级定品，进行奖励。
第三次奖励，蕴神丹。
第四次奖励，驯马之术。
第五次是中医诊断法，望闻问切。
第六次则是一门武功，八步赶蝉。
……
一次次奖励。
即便无论哪一种，都算不得差，无不是很多人梦寐以求的。
但却都对他解决那玉如意中的鬼物，毫无帮助。
他甚至希望能再获得一枚通灵丹。
如此，就可以将他的神望之术，提升到小成之境。
可惜，就连通灵丹都没有。
第七次开始鉴宝，他是抱着破釜沉舟的心情进行的。
若是这次再没有结果……就，嗯，放弃吧。
睁大眼睛迎鬼？
他才没那么傻。
活着不好吗？
实在不行，就兵行险着。

第十七章 李代桃僵之术
第七次鉴宝，也是所有宝物中，除了玉如意以外，煞气最重的一个。
足有十五缕。
但是，在陈少君面前，这蕴含十五缕煞气的宝物，与他之前所鉴定的，几乎没什么差别。
神望之术使出，精神意志如煌煌天威一般降临。
刹那间就将宝物中的煞气，全部消磨一空。
通灵鉴宝，判级定品。
凡级上品！
奖励，李代桃僵之术。
“李代桃僵之术？”
陈少君接收着从通灵宝鉴中传来的信息，很快明白过来，这是一门法术。
不过与他之前获得的灵眼术不同。
这李代桃僵之术，属于旁门道术，甚至称得上是邪术了。
只要提前将对方贴身的衣物，毛发，或者血液，以扎纸，雕木等手段，放在自己身上，关键时刻，只要及时施术。
那么当自身遭遇攻击之时，施术者就可以将这些落在自己身上的攻击，转移到别人的身上。
也就是说，如果被人攻击，对方这一击将会造成自己死亡，那么被施术之人，就会承受这一道攻击，代替自己死去……
“这李代桃僵之术，确实有点阴损啊。”
陈少君虽然获得了这门法术，但心里也不得不感叹，这门法术是个阴人利器，也十分缺德。
落在一些心术不正的人手中，绝对会造成很大的危害。
怪不得就连通灵宝鉴，会将这门法术归类于旁门道术之中。
不过，陈少君向来就认为，任何东西，危害与否，都与人有关。
用之正则为正，用之邪则为邪。
李代桃僵之术，在外面可能名声不好。
但对于此时的陈少君来说，却不亚于无上真法。
因为，即将遇鬼的他，正需要此法，来为自己保命。
“李代桃僵之术虽然玄妙，但唯一的弊端，却是需要提前准备。
首先，就是需要找到代自己受‘过’之人，或是生物。”
陈少君通过通灵宝鉴接收了这门法术，自然也就清楚了，这门法术，并不一定需要被施术者，也是人类。
如牛羊马驴，甚至家禽猫狗，都可以作为‘替代’之物，为自己承受攻击。
可惜，他的根基太浅了，也就是没有道家法力。
不然，就算是一些死物，也可以作为被施术者，代自己‘受过’。
略一思索，陈少君就有了目标。
林氏典当铺后院，是当铺内杂役和学徒住宿和吃饭的地方，自然也有一个食堂。
食堂之中，最让所有学徒和杂役厌恶的，则是厨房的刘老二刘二瘸子。
对方仗着与当铺掌柜的亲戚关系，在后院之中，可称一霸。
别看人有些瘦弱，但一旦有人多看他的瘸腿一眼，立即就会被对方给记恨上，变着法子就会找人麻烦，掌眶杂役，拳打学徒，都是时有发生的。
另外，他最为拿手的手段，就是借钱了。
说是借钱，可却从没有还回来的时候，很多学徒吃了亏，就只能往肚子里咽。
就连陈少君的前身，也被借了两次……
不过，他这次施展李代桃僵之术的目标，却并不是刘二瘸子。
对方虽然可恶，却也罪不至死。
若无必要，陈少君也不会做那杀人害命之事。
他真正的目标，则是对方所豢养的一条狗。
那是一头大黑狗，更是一头恶犬。
也是刘二瘸子能在后院横行，让人敢怒不敢言的原因之一。
大黑狗体格壮实，好似牛犊子一般，站起来比人还高，一旦发怒，几乎见人就咬，当铺内被这恶犬咬过的人，几乎不下十指之数。
陈少君虽然属于少数幸运没被咬过之人，但也对这恶犬，敬而远之。
这一次，陈少君就打算将这李代桃僵之术，施在这大黑狗之上。
出了七号鉴定房，陈少君直接赶往后院。
此时大黑狗，就被拴在了后院边上，一个树桩之上。
它趴在那里，懒洋洋的，似是十分惬意。
陈少君往周围看了一眼，此时正是申时，也就是下午三四点左右，大多数学徒杂役，都还在当铺之中，至于食堂内，虽然有人，但也都开始准备晚饭，并没有人出来。
机会难得。
陈少君立即不动声色的靠近过去。
十米，五米，三米……
当陈少君靠近到大黑狗三米之内的时候，对方似是有所察觉，警惕的转过了脑袋。
“看来得硬拼了。”
陈少君知道巧取不成了，连忙身子一低，脚上用力，迅速窜了出去。
“吼！”
大黑狗龇牙，转瞬蹿起，一口就向陈少君将要伸出的手臂咬去。
“好个畜生。”
陈少君连忙收手，身子一侧，躲过了恶犬。
心中，却微微有些兴奋。
这几天，他连续吃了养元丹，气血丹，又练了武，学了虎魔炼体拳，只觉得自己精力旺盛，力气大增，整个人也有一种躁动之感。
但面对这恶犬，他的心底深处，其实还是有一丝紧张的。
毕竟这恶犬名声在外，他的前身，也确实有过一段被对方支配的恐惧。
不过，当他看到恶犬反扑而来，那动作虽然迅速凶猛，却让他有一种，不过如此的感觉？
“这狗的速度，好像有点慢？”
陈少君觉得对方速度慢了，自己完全可以应付的了。
于是，他脚步一错，再次躲过恶犬的扑咬的同时，拳头顺势扬起，如一个铁锤一般，迅速砸落。
“咚！”
一声闷响。
恶犬的脑袋被陈少君的拳头砸中，身子一扑，双腿一软，整个身子几乎被压趴在了地上。
“果然，今时今日的我，已经完全不同了。”
陈少君兴奋不已。
虽然还不是正式武者，但他的体质已经非同一般了。
一拳下去，一两百斤都不止。
这恶犬，别看骨架极大，但其实也就是普通大狗，自然扛不住这样的重力。
“嗷呜……”
恶犬哀嚎，连忙挣扎着起身，夹着尾巴想要逃离。
这人一拳，几乎将它打蒙。
也把它打怕了，它此时只想尽可能的离这人远远地。
“嘿，原来你也知道怕啊？
不过别急，等我薅一把狗毛。”
陈少君嘿嘿一笑，一把扯住对方脑袋，伸手在对方的背上一抓，一小戳的狗毛，就被他拔了出来。
而这狗身上，则不由秃了一块……

第十八章 人点烛，鬼吹灯
李代桃僵之术，说是法术，其实是一个一系列的技法。
其中配有专门的扎纸，雕木的技术类手段。
陈少君接收法术，自然也随之了解这些技法。
其中扎纸，看似简单，但却需要特殊的符纸，以三叠三分手法，将符纸扎成纸人，更要以阴水点睛，阳水画壳。
虽然所谓阴水阳水，其实就是死水和活水，也可以说是有源之水和无源之水。
当然，如果富裕的话，则可以直接用金银化水。
金银乃是万恶之源，银钱开路，自然无往不利，效果也更佳。
不过谁叫陈少君穷呢？
一时间也难以将东西找齐，所以他选择了雕木之法。
一根木头，一柄刻刀。
花了小半个时辰，一只黑狗形象，随即出现在了他的面前。
而后，他取出狗毛，以黑布绑在雕木之上，然后才开始直接施术。
没有道元，同样是以精神为引。
但李代桃僵之术，涉及到的东西，却又要比神望之术和灵眼术更高深一些，需要以精神画符，以符文的形式，印刻在雕木之上。
符文结构倒是并不复杂。
这道法术涉及到的符文数量，左右才不过三个。
但难就难在，是以精神勾画符文，刻入雕木之中。
本来，陈少君的精神力就因为连续施展神望之术鉴宝，消耗大半，疲惫不堪。
如今，三个符文刻录下来，他几乎虚脱了。
只觉得精神疲惫，气血空虚，像是三天三夜没有合过眼一般，脑袋之中，更有一种匮乏，偶尔痉挛，更好像有人用重锤敲击自己的脑壳，一阵头痛。
“这是精力耗尽，无以为继的现象。”
陈少君晃了晃头，只觉得自己如果闭眼，估计下一刻就会睡着。
这种用神过度的感觉，他已经很久没有感受过了。
没敢迟疑，他连忙取出了一枚灵丹。
这是之前通灵宝鉴奖励的七件宝物之一，蕴神丹。
具备恢复精力，孕养灵魂的功效。
同样也是陈少君面对那玉如意内的鬼物的底气之一。
一口将蕴神丹吞下。
几乎刹那间，一股清凉之感，就在他脑海中迅速升腾。
那原本枯竭的精神力，就好似得到了灌溉，滋养一般，迅速开始恢复。
与此同时，陈少君只觉得自己的整个身心，都处于一种暖洋洋的状态之中，好似置身于温床，母胎之中，舒服的让他几乎沉迷。
不过，灵丹之效，终有尽时。
一炷香时间不到，陈少君就从那种特殊的状态之中回过神来。
“不愧是蕴神丹。
只是一枚，就让我原本枯竭的精神力量，就彻底恢复如初。
甚至，我感觉我的精神力量，对比之前，都要强上一大截？”
陈少君睁开眼眸，感受到自己精神活跃，隐隐透体而出的状态，暗自对比之下，自然明白，自己的精神力已经恢复，而且比之前，都要更强许多。
这个提升，于他而言，算是意外之喜了。
精神恢复。
李代桃僵之术的准备工作也已经完成。
陈少君终于正式开始，将目光望向了那玉如意。
玉如意整体有些发黄发暗，远远看去，竟呈现出一种墨色，这是阴气汇聚，长时间积累而产生的效果。
不得不说，卖相并不算多好。
也不知道那刀疤男子，如何能够一眼看中这玉如意，说什么也要买下。
陈少君冷然一笑，伸手抓起玉如意，一股冰凉的触感，让他的手都不由一颤。
连忙将玉如意摆放在桌子上，陈少君开始点烛，烧香。
刚将蜡烛点燃，一阵轻风吹过，那烛火顿时摇摇欲坠了起来。
挡住轻风，陈少君将蜡烛在西南角之上。
随即，取出三根竹香，依次点上，放在玉如意的身前。
呼呼~！
封闭的房间内，突兀的一阵阴风吹过。
西南角上的蜡烛，瞬间就被吹灭。
陈少君再看那点燃的竹香。
虽然还在燃烧，但已经渐渐的分出了变化，边上的两支竹香，明显烧的更快，已经燃烧了三分之一，而中间那根，则才刚刚冒头。
“人点烛，鬼吹灯。
果然出现了。”
陈少君心底一寒。
犹豫了一下，起身，再次点燃了蜡烛。
只是他才刚刚转身，一阵阴风吹过。
那蜡烛就再次熄灭。
接下来不能再点了。
他知道，事不过三，鬼也会不耐烦。
第三次再点，鬼就会因为自己在戏弄他，直接现身，找他麻烦。
再看另一边，三支竹香，此时都已经熄灭了。
刚好形成了两短一长的现象。
“人怕三长两短，香忌两短一长。
两个现象都已经应验了。”
陈少君深吸一口气。
虽然早就知道这一点，但他还是硬着头皮开始鉴定。
好在，之前连续鉴宝的奖励，给了他底气，让他不至于束手无策。
不过，在鉴定之前，他还是看了眼周围。
竟是发现，那摆在房间内四处，原本莹白的白切石，竟然已经开始泛黑。
这倒是让他有些意外。
没想到阿勇的四方阵虽然简单，但确实能够发挥作用。
只是可惜，他这一次面对的并不是一般的煞气，而是真正的鬼物。
这四方阵发挥出来的作用有限。
“开始吧！”
陈少君将黑狗雕木取出，挡在身前，随后静气凝神。
不过，他首先施展的，却不是神望之术。
而是灵眼术。
他需要更为清晰的看到，阴气变化和那其中隐藏的鬼物，将会如何出手。
灵眼术施展。
玉如意之上，顿时生出了变化。
阴气盖顶，鬼屋盘踞。
因为这一次，陈少君与玉如意靠得更近。
是以，那浓厚的阴气，还有阴气之中盘恒的鬼物，更是清晰可见。
“阴煞之气总数，至少百缕。
阴气百缕，将会凝结一起，形成顶盖？
而那鬼物，魂体有些虚幻，并不算太过稳固，偶尔张牙舞爪，也有一种虚弱的感觉。
这鬼，应该也不算太强吧？”
陈少君瞪大了眼睛，心里却没底。
再弱的鬼，那也是鬼啊。
未知，才是最恐惧的。
唯一让他感觉到有些安慰是，他已经认出了这鬼物的形象，正是那死于刀疤男子的赵权。
这倒是让他暗松一口气。
所谓冤有头，债有主。
这阴魂的仇人，怎么算也应该算不到自己的头上才是。

第十九章 斩鬼
千般计较，万般准备，都是为了这一刻。
陈少君维持着灵眼术，同时施展出了神望之术。
这也就是他精神力大增，不然两个法术同时施展而出的消耗，还真不是他可以承受得了的。
神望之术使出，一道神光就有如实质一般透出，照射在了玉如意之上。
嗡~！
瞬间。
气机牵引。
浓厚盖顶的阴气，就好似受到侵犯的兽王一般，迅速冲出，直往陈少君扑来。
滋滋滋……
陈少君的精神意志之力与阴煞之气相遇，如两个相互对称的磨盘一般，不断消磨。
十缕，二十缕，三十缕……
阴煞之气被消耗。
陈少君那锐利如刀的精神意志之力，也随之被冲击的有些混沌了起来。
两者间，本就处于对立。
不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
胜了，则煞气被磨灭，消散无踪。
败了，则是煞气入体，后果难料。
渐渐地，陈少君感觉有些吃不消了。
本身他的精神力就算不得多强，与普通人无异，这段时间虽然有了一些长进，蕴神丹更使得他的精神力大增，但顶多也只比普通人强上一倍有余。
普通人的一倍，同样也是普通人。
面对十缕，数十缕煞气，因为精通层次的神望之术的手段，倒也能够应付。
但是阴气盖顶，数量过百的煞气，却有些力有不逮了。
更别说，这还只是煞气。
那只鬼物可还没什么动静呢。
正思索着。
突然。
陈少君感觉周围的温度骤降，一股股阴冷的气息，不断自周围散发开来。
“终于忍不住了？”
陈少君时刻注意着阴气之中，盘踞的鬼影。
对方在察觉到阴煞之气被不断消耗之后，终于坐不住了，直接从玉如意之中冲了出来。
这是一个身穿书生长袍，看起来三四十岁左右的鬼物，它的头发散乱，脸色苍白无比，看似空洞的眼神之中却带着一丝戾气。
最引人注意的，则是它的脖子。
一道巨大的豁口，几乎将它的脖子直接切开。
灵眼术之下，陈少君甚至能够看到豁口之上，那不断张合的血肉和气管……
不过。
也正在鬼物冲出来的瞬间，陈少君立即就发现，自己周围的环境已经大变。
此时的他，正处于一个荒无人烟的山林之间，四处草木密集，周围更隐隐散落着一座座坟头，只有远处，才好像有人家的烛光传出。
“这是鬼打墙？”
陈少君脸色微变。
他虽然不了解这个世界的鬼物，但听到的民间传说不少。
很快就认出，这是鬼怪常用手段，鬼打墙。
这种手段，杀伤力不强，却最擅长迷人方向，一不小心就会陷入到对方设下的陷阱之中，从而遭遇威胁。
“给我破！”
面对此景，陈少君虽然慌张，却也早有准备。
飞快伸手，将一个竹筒打开。
即便事出匆忙，但为了这次鉴宝，陈少君还是及时做了准备。
除了李代桃僵之术所需的雕木之外，更准备了两个竹筒。
其中一个，装的乃是童子尿，另一个，则是黑狗血。
这两种，都是民间传说中，有名的破邪驱鬼的阳性之物。
他虽然不知道，是否当真有效。
但有可能的话，他自然不吝啬过多准备。
此时陈少君打开的竹筒内装着的，正是黑狗血。
是陈少君薅了刘二瘸子的黑狗狗毛之后，顺便从它身上取用的。
为了避免李代桃僵之术失效，陈少君不敢放血过多，但也有小半杯。
打开竹筒，浓烈的黑狗血，腥气扑鼻。
陈少君想也不想，直接对着前方撒了出去。
滋！滋！滋！
一阵刺耳的腐蚀之声传出，什么山林，什么坟头，什么人家，尽数消失的一干二净。
此时的他，还是站在房间之内，就连脚步，都没有移动分毫。
精神力，同样也在时刻消耗，与玉如意内的阴煞之气对冲。
鬼打墙，破了！
鬼影飞退，离开了黑狗血所在的范围之内，露出了一丝惊疑不定之色。
“果然有效。”
陈少君大喜，趁热打铁，连忙打开了另一个竹筒。
相比较少量的黑狗血，童子尿自然多了许多。
不仅他自己有所贡献，学徒之中，一个个可都是没沾过荤腥的童子鸡。
一把甩了出去。
“啊……”
一声惊天鬼嚎，整个房间，阴风狂啸，鬼影在这一刻，被童子尿浇灌之下，魂体之上腐蚀出了一个个破洞，好似硫酸破面，让得对方本就丑陋的面容，变得千疮百孔，十分吓人。
“戾！”
鬼影暴怒，张口发出了一道无声的鬼嚎，眼神凶厉而怨毒，好似面对的乃是不共戴天之仇，周围更化作森森鬼气，如地狱降临。
随即，鬼影飞掠，迅速向着陈少君冲来。
这一刻，它将要使出的，乃是鬼物特有的手段之一，附身之术。
一旦被它附身成功，那么陈少君整个身躯，都将由对方掌控。
扣眼，插鼻，掐自己脖子自杀……身不由己，生不如死。
“就是现在。”
陈少君脸上绷紧，自然知道，此时乃是关键时刻。
根本没有任何犹豫，直接施展出了李代桃僵之术。
嗡！
黑狗雕木之上，幽光一闪。
紧接着，陈少君就感觉到身子一冷，那鬼影直接没入自己体内，但却在转瞬间，出现在了黑狗雕木之中。
而那正与陈少君对立的汹涌的阴煞之气，也在一股特殊的力量作用下，转而涌入了黑狗雕木之中。
与此同时。
远在后院之中，精神萎靡的黑狗，瞬间感觉到心神不宁，飞快起身，惊疑不定的望向四处。
却在眨眼间双目圆瞪，在嗷呜声中，发出了一声凄厉的狗叫之声。
这道声音之大，之凄凉，如六月飘雪，无比哀怨，冤屈。
陈少君顾不得远处隐约传来的狗叫之声，双目死死地盯着那黑狗雕木，眼见着上面咯咯作响，隐隐将要开裂，心知道那鬼物比他想象中的还要凶悍一些，发现不对，马上就要从黑狗体内挣脱而出。
没敢犹豫，直接取出一柄菜刀，狠狠的在黑狗雕木上一斩。
啪！
雕木一刀两断。
一阵黑烟随之散出。
“结束了吗？”
陈少君心中惊疑，恍惚间就看到一面八方菱境，在他脑海中浮现而出。

第二十章 断煞尺，太上感应篇
是通灵宝鉴！
陈少君大喜。
通灵宝鉴现身。
说明鉴定已经完成，煞气消散，那阴魂鬼物，也随着他一刀，斩杀在黑狗体内。
“这一次，当真惊险。
还好准备充分，不然生死难料。”
陈少君叹气，后怕之余，也深感自己手段的匮乏。
如果有可能，还是尽量不要接下这种危险的鉴宝任务了。
毕竟他有灵眼术，能够提前规避危险。
通灵鉴宝，追根寻源。
陈少君看到了有关玉如意的一系列影像。
最早成型于一百年前，只是那时候的玉如意，与现在略有不同。
整个玉如意，在洗煞完毕之后，已经恢复了本来面目。
晶莹闪烁，确实称得上美玉了。
不过真正惹人注意的，却是这玉如意上方，那一个被玉包裹着，只露出小半圈的椭圆形的珠子。
这珠子，通体墨绿，散发出一股特殊的荧光，十分漂亮。
特别是黑夜之中，这荧光，美的惊心动魄。
而事实上，在百年前，这玉如意成型之时，顶端的珠子，并不存在。
“应该是之后镶嵌上去的。”
陈少君猜测着，画面中很快有了解释。
二十年前，当时的玉如意主人，乃是朝廷之中，巡检司中的一个巡检卫，对方在查抄一户官员之时，收受贿赂，获得了一批宝物，其中这灵珠，正是其一。
因为害怕被追查，他也将获得的宝物，藏于一处秘地之中，更请专门的匠人，将灵珠镶嵌在了玉如意之内。
玉如意，本就是他自己传家之物，外人皆知。
将灵珠镶嵌其中，自然而然的，灵珠就彻底归于他所有，不惧盘查。
只是夜路走多了终会遇到鬼。
一次收受贿赂之时，被当场查获。
巡检司规矩森严，巡检卫一家，也随之被抄家流放，玉如意几经周折，就流落在了赵权手中。
赵权并不清楚玉如意的来历，却也知道这宝物不凡。
他乃是文人骚客的性格，只要有好事，就会忍不住向周围朋友炫耀，得到这件宝物之后，也几次在朋友间展示。
其中一次展示之时，陈少君也从中见到了那刀疤男子的身影。
值得一提的是，这刀疤男子姓彭。
而二十年前，玉如意的主人，也姓彭。
……
画面消失。
通灵宝鉴，判级定品。
玉如意，凡级上品。
“怎么可能？
才凡级上品？”
陈少君脸上一怔，难以置信。
阴气盖顶，百缕以上的煞气，加上还有鬼物盘踞，这样的宝物，在他看来，怎么也得法级层次才是。
没想到，才不过凡级。
难道法级宝物，真那么稀有？
奖励随即出现，一根戒尺，出现在他手中。
然后还没等他细看。
叮的一声。
通灵宝鉴，再次开始判级定品。
元灵珠，宝级下品，可聚灵，汇气，炼体，增寿，筑基……
“嗯？
又有一件？
双生宝物？
而且还是宝级下品层次？”
陈少君一懵，一丝喜色很快在他脸上绽放。
想想也觉得正常。
这一次鉴宝之艰难，乃是他平生仅见的。
就算是在那本《朝奉笔记》记载之中，也唯有少数几次，可以与他此次的危险程度媲美。
那些宝物，也无一不是凡物。
能够在通灵宝鉴之上，越过法级层次，定为宝级，也是十分正常的事情。
奖励也第一时间在他脑海中浮现。
太上感应篇。
一次鉴宝，两个奖励。
一个，乃是一根戒尺。
戒尺其实也不是凡物，为断煞尺。
作用也很简单，打断煞气。
顾所周知。
朝奉鉴宝洗煞，一旦开始，永无回头。
要么煞气洗练干净，要么朝奉承受不住，被煞气入体，伤身损魂，生死一瞬。
可若是有着断煞尺，那么鉴宝之时，断煞尺一打，就可将那源源不断的煞气打断，从而终止鉴宝，保全生命。
这对于当铺朝奉来说，不亚于无上之宝。
“这才是最为适合我的宝物啊。
要是之前有这断煞尺在，面对那盖顶的阴煞，我也不至于那么狼狈了。”
陈少君想到自己刚才，被阴煞困住，寸步不能移的无奈。
心中一阵欣喜。
如此一来。
他以后鉴宝，可谓轻松很多。
就算面对煞气更为汹涌的宝物，也不至于束手无策了。
不行，他也可以借助断煞尺中断鉴宝，分为两次，三次，甚至四次鉴定。
第二件奖励。
太上感应篇。
陈少君接收记忆，将经文深深印刻在脑海中，恍惚间明白过来。
这是一篇，道家真典。
何为道家真典？
就是道家修行之法。
虽然不确定，这是否就是这方世界中，所盛传的道法修行之术。
但确实是一门通过感应周天灵妙，观想世间变化，壮大自身灵魂的修行之法。
修行方法也非常简单。
观想图纹即刻。
太上感应篇中，有一个附赠的周天星辰图。
上面有无数繁星。
陈少君只要在脑海中观想这周天星辰图，感应其中的一个个星辰即可。
无需打坐，也无需运功。
全程都在脑海中运行，而且也可以随时中断。
“倒是与我之前获得的长春呼吸法有些相似。
当然，这太上感应篇，必然高明无数倍。”
陈少君直接开始了观想。
星辰图中，一个个繁星像是从极远之处，拉到了他的近前，然后有一个星辰在他脑海中成型，接着是第二个，第三个。
观想的同时，陈少君身上莫名出现了一股吸引力，吸引着周围的无数气机，缓慢的涌入他的体内。
这些气机，似是蕴含着莫名造化。
滋润他的血肉身躯，温养他的四肢骨骼，扩张他的经络穴脉，最终汇聚在他的丹田之中，形成了一丝丝的‘气’。
每观想一遍，就得到一丝的‘气’。
半个时辰一遍，一天十遍，就是十丝‘气’。
十丝气，可化作一缕。那么一天，就可得到一缕。
“太上感应篇，当真奇妙。”
陈少君睁开眼，感觉到自己体内的那‘丝’气，心底涌现出一丝感动。
苦寻挣扎，他终于又踏上了修道之路。
……
抱歉晚了，确实有事耽搁了。

第二十一章 增寿半个甲子
鉴宝完成，得到两个奖励。
陈少君心里其实已经满足了。
不枉他之前准备多时。
不过，当他望向自己这次所鉴定的宝物的时候，目光也不由闪烁了起来。
玉如意本身倒还罢了。
可那玉如意之上，所镶嵌的那枚珠子。
元灵珠！
宝级下品层次。
可聚灵，汇气，炼体，增寿，筑基……
“这绝对是一件不可多得的宝物啊。”
陈少君非常明白，通灵宝鉴的判定，从来没有出错。
既然说了，这元灵珠拥有这些功效，那么就必然不会有假。
其中，只是聚灵汇气二项，就足可让人眼热了。
更别说这元灵珠还可以淬炼体魄，增加寿元，铸就道基……
陈少君是有心将这宝物，给昧下来的。
毕竟那姓彭的刀疤男子，并不是什么好东西，本是赵权的好友之一，却因为看中了这件宝物，而狠下杀手。
虽然，对方或许与玉如意上一代主人有关，也许是其子侄。
但那玉如意毕竟不属于他。
略一犹豫。
天予不取，反受其咎。
这种能够增强自身实力底蕴的东西，他没有可能错过。
反正，他只要确保这玉如意完好，元灵珠不破碎即可。
顶多留下一丝元灵，维持宝物完整。
“时间不多了，得尽快了。”
陈少君看了看外面的天色。
知道那彭姓刀疤男子此时应该就守在典当铺中，等候着取宝，沈浪也随时会来到鉴定房，对他进行催促。
连忙拿起玉如意。
此时的玉如意，阴煞之气尽去，玉质温凉，拿在手中十分舒服。
怪不得很多富贵人家喜欢把玩玉器，这种晶莹润滑，温和清凉的玉器，摸起来确实是一大享受。
没有过多感慨，陈少君精神力牵引，元灵珠之内，顿时就有一股特殊的灵能被引动，化作泊泊水流，涌入他的体内。
紧接着，陈少君身躯一震。
立即就感觉到一股凶猛，强大，好似霸道无比的力量，要将他的身躯彻底摧毁，而这股力量之中，又好像充满了无限生机，同时也在尽心尽力的将他的身躯修复。
这股力量，从进入他体内的第一时间，就涌向四肢百骸，涌入他身体的每一个角落。
滋滋滋……
如油锅烹煮，又像是在火焰之中熬炼，陈少君清晰的感受到了一种痛苦。
毁灭而霸刀的力量，一点一点的打散他的皮膜，血肉，经络，骨骼……然后又一点一点的修复，重组。
痛苦，酥痒，酸爽……然后是一种如入母胎一般的温暖。
陈少君不断牵引吸收元灵珠内的元灵之力，也不断承受着这种痛并快乐着的酸爽。
他感觉自己，正在经历蜕变，迎来新生。
……
好像过去了良久。
又好像只是瞬间。
当他感觉到元灵珠之内，传来了一股空乏，更隐隐有一种崩塌之意之时，这才切断了牵引。
“金骨玉肌，炼体有成。
神盈气合，铸就道基。”
陈少君缓缓地睁开了双眼，细致的感受着自己的变化，忍不住生出了一丝感慨。
这一刻，他清晰的感觉到了自己的不同。
状态也前所未有的良好。
他体内，并没有什么真气，道元产生，但当他用力，一拳挥出。
嘭！
这一拳，打在空气上，发出了一声闷响。
与此同时，更有一道白浪，从他拳头之上透体而出，足足离体三寸，才溃散了开来。
练武之人，千金难买一声响。
这一拳产生闷响，若是在外人看来，就是炼体有成，四肢筋骨已经锻炼透彻的表现。
而那道白浪，则是劲力。
纯正的拳劲，想要透体而出，一般来说，只有那些将武功练到了五脏六腑的武者，可以力惯全身之时，才可以做到。
可事实上，陈少君并没有将武功练到这一步。
他甚至就连武功入门，都没能做到。
根本算不上武者。
他所凭借的，只是他自身纯粹的肉身之力。
“这灵元珠对我的提升，太大了。
不仅是在武者炼体方面，为我省却了太多苦练的功夫。
估计要不了多久，武道境界就会迅速提升上来，达到一个十分高深的地步。
而且还为我扩张了经脉，淬炼了丹田气海，铸就了道基。
为以后的修炼，扫平了无数障碍。
不过，最为重要的是，我的寿元也增加了。
增寿半个甲子。
也就是三十年。
如果说，正常我无病无灾，可以活到百岁的话，那么凭借着元灵珠，就直接将我的生命上限，提升到了一百三十岁。”
陈少君心中激荡，兴奋到了极点。
要不是顾忌着周围的环境，害怕被典当铺内的人发现异常，他几乎忍不住要仰天长啸。
好一会儿。
他才渐渐平静了下来。
他不能将自己的兴奋，带到七号鉴定房之外。
另外，房间内的黑狗血，童子尿等物，他也要清洗打扫一番。
于是。
当陈少君走出七号鉴定房之时，他已经恢复了之前的木讷，脸色神态，与之前一般无二。
来到了库房。
沈浪似是早就等着他的到来，连忙招呼一声，道：“终于出来了，怎么样？鉴定完了吗？”
“幸不辱命。”
陈少君波澜不惊，将托盘取出，上面包括玉如意在内的八件宝物，全部在列。
“好，好，我就知道你非是池中之物。
没想到八件宝物，竟全部被你鉴定完了。
我这就为你登记造册。
刚好，外面的彭先生早就在店铺内等着了。”
沈浪诧异的望了陈少君一眼。
他本来以为对方当初将整个托盘内的宝物拿去，只是为了多拿签筹，多赚银子，事实想要将所有宝物鉴定完成，怎么也得两天以上的时间。
没曾想，左右不过两个时辰。
所有八件宝物，就都完成了鉴宝洗煞？
“是，沈先生。”
陈少君点了点头，看着对方依次拿起各个宝物，评判标准，登记造册。
当对方拿起玉如意之时，陈少君微微有些紧张。
这玉如意，玉质本身倒没什么问题。
可玉如意顶端的那个元灵珠之内的元灵之力，可几乎被他‘吸’光了。
他真怕对方碰上一下，那元灵珠就碎了。
好在他的担心并没有发生。

第二十二章 总算到手了
陈少君顺利领到了自己的签筹。
八枚红签，加上上午的两个竹签，合计八百六十文钱。
不少了。
距离一两银子，也只差百多文而已。
“日入八百文，在盛京城内，收入应该也不低了。”
陈少君收下签筹，想到前世一个明星日入两百零八万，也就没有太过在意了。
他看的明白，这方世界，强者不缺银子，而弱者想要练武强身，仅靠这点银子也不够。
接下来，陈少君也不再这里多待。
好处都已经收到了，他自然需要尽可能的避免在那刀疤男子面前露脸。
回到后院。
即便难掩疲惫，但各个学徒却都还兴致勃勃的站在房门口，对着院子一角，趴头探脑，指指点点。
“是谁？
到底是谁干的？”
院子中，一个瘸腿老头暴跳如雷，而在他脚下，一只大黑狗身子僵直的躺在那里，一动不动。
陈少君一眼就明白到底怎么回事。
“陈哥你回来了？
嘿嘿，你绝对想不到，到底发生了什么事？”
赵虎注意到陈少君的身影，忙兴奋的招呼一声，道：“看到了吧，那刘二瘸子的恶犬，死了。”
“怎么死的？”
“不知道，我们只听到了它发出一声惨嚎之声，然后它就躺在地上，不动了。”
“可能，是遭了天谴吧？”
“天谴？”
“没错，这孽畜，狗仗人势，作恶多端，估计就是老天爷都看不下去了，这才将他天谴，将它给打死的。”
其他人纷纷开口，脸上都是幸灾乐祸的神色。
“这孽畜，死得好啊，早就该死了。”
更有人咬牙切齿。
显然，平时受气不小，陈少君扫了一眼，知道这人之所以这么怨愤，更多的是因为，他在前几天才刚被咬过。
陈少君再次看了眼那黑狗，发现对方眼睛圆瞪，布满血丝，隐约间更能够看出无尽惊恐。
这是，死不瞑目啊。
“罪过罪过！”
陈少君抖了抖身子，就没再多看了。
刘二瘸子叫骂了一段时间也累了。
至于黑狗的尸体怎么处理？
没谁关心。
也轮不到他们过问。
……
陈少君很快就将这一插曲放下，心思转而落在了自身的发展之上。
他感觉今天的收获太大了。
蕴神丹，驯马之术，中医诊断法望闻问切，武功八步赶蝉，李代桃僵之术，断煞尺，道家真法太上感应篇。
对了，还有那已经被他使用过的元灵珠。
作用不同，却都算得上是难得一见的好东西。
对他的帮助都十分之大。
特别是那元灵珠。
为他淬炼了体魄，铸就了道基，还增加了半个甲子的寿元。
更别说，还有太上感应篇这样的，可以持续修炼增强实力的道家真法。
不过，他也发现了。
好东西越多，他的实力手段增加的越快，那么他被发现的风险就越大。
也就是典当铺内，没什么高手，不然他估计自己，根本藏不了多长时间。
一个人的精气神变化，气血旺盛程度，是根本瞒不过高手的感知的。
“所以，我需要尽快学武了。
让当铺内的人对我精气神的变化，有一个合理的猜测依据。”
陈少君沉思。
并放弃了，从徐洪涛那里学武的想法。
之前，他因为不懂武功，没有武功修炼之法，所以才会想着从对方入手。
可如今，通过鉴宝奖励，他已经学会了虎魔炼体拳。
自然就没必要，再从对方手上去学武功了。
他可不想自己的实力变化，全都暴露在对方眼中。
这徐洪涛的实力或许不强，但也算是走南闯北的老江湖了，眼光毒辣的很。
陈少君很难保证，自己在对方的眼皮底下，不会露出破绽来。
“那么明天，就需要外出，找一家武馆挂靠一下，学点武功掩人耳目了。”
陈少君定下了计划。
其实他更想要的，是传说中的敛息之法，藏灵之术，他知道通灵宝鉴的奖励，包罗万象，绝对拥有这类法术的。
可惜，通灵宝鉴的奖励，同样出现的毫无规律。
他想要的东西，可不一定就会奖励给他。
随即，陈少君闭上眼睛，修炼太上感应篇，观想周天星辰图。
一丝丝的‘气’，随即就汇聚在他的丹田之中。
……
“二十年了，几经辗转，这玉如意终于还是落到了我彭家手中。”
一个房间之中，一个身形魁梧的身影，脸上露出兴奋之色。
这道身影，自然是那做出了灭门惨案的彭姓刀疤男子了。
而他，其实也是二十年前，那被抄家流放的巡检卫彭旭的儿子，彭东成。
半年之前，他在一次聚会之中，亲眼见到了赵权拿出玉如意，当时他就留意，并很快认出，这玉如意正是他们彭家之物。
特别是那玉如意之上镶嵌的那一枚珠子。
二十年前的父亲，或许认不出来，只当它是一件顶级宝石。
但多年流放生涯，彭东成另有奇遇，见识却要比当初的父亲还要广博一些。
是以才能认出，这珠子很有可能就是传说中的天地异宝，元灵珠。
想到元灵珠的珍惜神妙，加上这玉如意本身就是他们彭家之物，他顿时就动了心思。
一天夜里，他秘密前往赵权家中，提出要与对方交易，买下玉如意。
可惜，赵权并没有答应，一口回绝。
对此，他脸上遗憾，心中却早有预料。
或许，早在他知道赵权乃是避祸而来，在盛京城内无亲无故之时，他就动了杀心。
是以，在对方断然拒绝的瞬间，他一把拔出了剑。
杀心一起，再不留情。
赵家一家七口，很快就全部死于他的剑下。
只是，终究手段不够老辣，杀人的惊呼声从宅院中传了出去。
盛京城，毕竟是六灵之都，道武高手无数。
官府之人到来的速度，也超乎了他的预料之外。
略一犹豫，他只能退走。
然后就只能眼睁睁的看着赵家之中，玉如意等宝物被官府封存。
好在，官府中也没人察觉到那玉如意顶端珠子的特殊之处。
半年公示期。
他每天都在等待着。
在打听到这一批宝物被林氏典当行的掌柜的盘走之后，他特意等了一天，才登门，以正常买卖的方式，终于将这宝物，拿到了手中。
“半年多了。
总算，到手了。
这半年虽然煎熬。
不过一切都是值得的。”
彭东成心中激动，脸上的疤痕，似是也随着他的激动而抖动，显得十分狰狞。

第二十三章 恨天不公，恨地不平
“相传，这元灵珠，乃是天地异宝，不仅可以淬炼体魄，壮大五脏六腑，夯实脉络根基，而且还可以延年益寿，增寿二十年以上。
听说，武者修炼。只要达到了气海境，身体无病无灾，就可以活到百岁大限。
若是服用了这元灵丹，生命就将突破百年，活到一百二十岁。
这样的岁数，虽然还比不过当朝盛德皇帝如今的一百三十二岁，却也是无数人梦寐以求的了。”
彭东成脑海中闪过了有关元灵珠的信息，心中更加激动了。
他此时的武道境界，乃是炼体境第七重，练五脏层次。
自信自己如果使用了元灵丹，根基一成，必然能够很快得到突破，进入炼体第八重，练六腑，第九重内视之境，甚至也将会毫无阻碍的跨入下一个境界。
气海境层次。
“气海境，真气滋生，武者也将被尊称为武师，从此身份地位，再也不同。
更别说，我的生命大限也会因为元灵珠的效果，得到提升。
那么未来，就算是跨入武道先天层次，也不是不可能的事情。”
彭东成激动的畅想着。
武道先天，先天宗师，可就又是另一番天地了。
要知道，盛德皇帝之所以能够在位九十七年，活过一百三十多岁，正是因为他的武道境界，早已经突破到了先天境的缘故。
也就是说，武道先天，同样可以突破生命极限，让寿元提升到一百三十年以上。
“开始吧，使用元灵珠。”
彭东成按耐住激动的心情，终于打算开始，吸收元灵珠内的元灵之力了。
只是，当他试探性的将元灵珠内的力量牵引出来的瞬间。
他的脸色就变了。
“怎么可能？
里面空空如也？”
他心神剧颤，脸色煞白，露出了难以置信的神色。
连忙加大了精神牵引之力。
咔嚓――
一声脆响。
那被镶嵌在玉如意之上的元灵珠，碎了。
这一刻，彭东成目眦欲裂。
他的心都要跟着碎了。
他所畅想中的铸就根基，增加寿元，突破气海境，先天境……一切美妙，一切想法，全都随着元灵丹的破碎，化作乌有。
没了，什么都没了。
“到底怎么回事？”
他心痛到无法呼吸。
良久都没有反应过来。
怎么也没想到，自己半年谋划，千辛万苦得来的宝物，竟只剩下了一个空壳。
而且如今，就连空壳都碎了？
“难道，之前就有人发现了元灵珠的秘密，提前将它里面的能量吸收了？”
好一会儿，他才微微缓过神来，然后很快摇头，“不，不可能的。”
他很快想到，如果这元灵珠早在之前，就被人发现吸收的话，元灵珠本体，根本不可能还遗留在玉如意之上。
没了元灵之力的支撑，元灵珠可根本撑不了多长时间。
“那么这元灵珠之内的元灵之气，就只有可能是在最近，被谁给吸收了……”
彭东成猜测着，眼中流露出来的不甘，在这一刻，统统化作了恨意。
恨天不公，恨地不平，恨自己没能提前发现，恨那吸收元灵之气之人，坏他好事，断他未来……
……
第二天，当铺内波澜不惊。
唯一值得一提的是，张科如愿进入了三朝奉张高的水云间。
等待他的，完全是一趟未知的旅程。
幸运的话，安然无事。
要是不幸，估计就得竖着进去，横着出来了。
不明真相之人，或多或少都有些羡慕。
但陈少君已经从阿勇那里知道了，对方不过是一个试验品，见状也只能叹息，淡漠视之。
至于提醒？
没必要。
好言难劝该死的鬼，对方指不定还以为他嫉妒呢。
陈少君也懒得费这个心思。
有这空，还不如尽快找一个合适的武馆学武。
今天的鉴定任务，明显少了许多。
陈少君分了两件，分别获得了木匠传承和气血丹。
然后，他就与找到了掌柜的，与他告了假。
林氏典当行的掌柜，是一个头发银白的老者，姓刘，大家都称呼他为刘掌柜。
或许是常年做生意招呼人，他对谁都是一副笑眯眯的模样。
当然，不得不说的是，陈少君那精通称此的神望之术，应该也是对方态度和善的原因之一。
“聪明的选择。”
刘掌柜赞赏的看了陈少君一眼，道：“我在典当行工作了数十年，对于朝奉的了解，不说比得上真正的朝奉，却也差不了多少。
朝奉鉴宝，首重精神。
而精神力怎么来的？就是气血转化而来的。
所以，但凡朝奉，其实都应该学武。
不一定是为了争强好胜，更应该是为了锻炼体魄，壮大气血。
不说其他，只是我们林氏典当行的三个朝奉，又有哪一个，没有练过武？
你可知，你们的秦大朝奉，不仅鉴宝手段精深，就连武功，也是不弱，在外还有一个铜皮铁手的称号。
你能想到学武，更在短短半年之内，就将神望之术提升到精通。
说明你有天赋，也有头脑，有想法。
我倒真有些期待，你成为正式朝奉的那一天了。”
刘掌柜说着，似是真对陈少君，有些看重起来。
“谢刘掌柜夸奖。”
陈少君脸上似是的露出了一丝感激之色，心中却也有些惊讶。
没想到那素来神秘的秦大朝奉，除了那高明的鉴宝手段之外，竟还掌握着不弱的武功。
要知道，但凡江湖称号，就没有无缘无故降临的。
必须得有几场不错的战绩才行。
至于正式朝奉。
他确实也很期待。
如今，他缺的也不过是一枚通灵丹，也就是经验丹而已。
“嗯，你既然想去学武，我作为掌柜，也不能一点表示都没有。
这样，待会儿你从沈浪那里，支取十两银子，也算是当铺内对你学武的一种支持了。”
刘掌柜略一沉吟，才又开口说道。
“谢刘掌柜。”
陈少君拱了拱手，并没有拒绝。
武馆的学费不低。
虽然可以按月来交，以他的财力，应该能够支付两个月时间。
但谁又会嫌钱多？
更别说，一个人若是想要练武，除了苦修之外，同样需要进补。
食补，药膳，甚至是丹药……无不是烧钱大户。

第二十四章 武馆
好在，陈少君早就掌握了武功修炼之法，通过通灵宝鉴，甚至丹药都不缺。
他要的，其实只不过是一个学武的名头而已。
一个能够说服所有人他之所以有所改变的理由。
……
林氏典当铺所在的街区，并不是盛京城内最热闹的地方，反而有些清冷。
旁边则是书铺和成衣店，隔着一段距离，才有酒楼，茶馆。
至于武馆，则在更远的地方。
陈少君倒是不急。
一路走走看看，人来人往的街道上，各种他眼中稀奇的东西不断出现，往来人流的穿着，也各具风格特色，当然无一例外，都比他一身灰扑扑的杂役服，光鲜亮丽许多。
这是他第一次走出典当铺，看什么都觉得好奇。
“宝药堂，如意书房，义气堂，五岳茶楼，悦来客栈，红蔓花楼……”
陈少君看着一个个店铺，只觉得眼花缭乱。
特别是路过红蔓花楼的时候，隐约传来的一股馨香，让他真有进去一窥究竟的冲动。
倒不是心思浮动。
只是单纯的想要见识一下，满足一下好奇心。
另外值得一提的是，街道之中，同样也有走街串巷的小摊子，汤，饼，蛋，糖，豆腐……各种各样。
有时兴趣起来，他也会花个几文钱，尝尝鲜。
好一会儿，他才来到了一个武馆门前。
“铁线拳馆！”
陈少君眼睛一亮。
终于找到了武馆所在。
武馆所在之地，虽然略显偏僻，但占地颇广，门口盘着两个石虎，看起来颇为凶猛。
正门敞开，里面是一堵好似屏风一般的白墙，俗称挡风墙，也可以叫做挡煞墙，只有绕过白墙，才能够真正跨入内院之中。
只是站在门口，陈少君已经能够听到院内传来的呼喝声。
显然，正有人在里面练武。
陈少君走了进去，入眼是一个宽敞的平底，平地上则有二三十人，正一板一眼的打着拳法，动作规整，气势倒是不凡。
“你是干什么的？”
正看着，一个身穿短打黑衣的中年壮汉走了过来。
“那个，我想学武，不知道你们这边是怎么个章程？”
陈少君忙上前一步，说道。
“每月三两银子，三月一交。
若是一次交上半年的话，就只需要十五两银子。”
中年人见他是来学武的，神色一缓，开口解释道。
“三月一交？”
陈少君一怔，想到自己原本只有六两，若不是掌柜的开口，支取了他十两银子，还真不够。
“我们铁线拳馆的学费，在整个盛京城内，都算是低的了。
只要交了钱，你就可以成为我们铁线拳馆的正式学徒了。
自然就有人会教你我们铁线拳馆内的基础入门武功，铁木桩功。
铁木桩功，别看只是一门桩功，可却是一门真正的入门练劲之法。
另外，我们武馆内还有专门配合练拳，增长气血，促进练武的蛇血灵膏。
这可是我们武馆的独有秘方。
每一份，都价值一两银子。
不过，你要是成了我们武馆的学徒，那么只需要出到八成的价格，就可以买到。
这也是我们武馆之人的内部福利了。
当然，未免学徒借此牟利，我们也会限量供应，每一个学徒，每月只能够购买三份，三份过后，价格就会恢复到与外面一样的价格了。”
中年人以为陈少君是嫌贵，连忙开口解释。
“好吧。
那就先交半年。”
陈少君见对方好像误会了，也不解释，反倒十分干脆的取出了十五两银子。
至于那什么蛇血灵膏，或许真对练武有所帮助，但在他看来，怎么也比不过通灵宝鉴所奖励的气血丹。
也就不太在意了。
一番登记造册，陈少君就正式在铁线拳馆中记了名。
随后他就了解到，这中年人，并不是武馆的师父，而是师傅洪展空的几个正式徒弟之一毛秋阳，排名第五，学徒们都称呼他为五师兄。
除了他之外，那带领弟子们练武的是武馆内的二师兄钱峰。
至于师傅，据说一般呆在内宅，偶尔才会露面。
“你以前有过学武的基础吗？”
正式记了名，毛秋阳就显得随意许多，带着陈少君来到了武馆院中，随口问道。
“并没有。”
陈少君摇了摇头。
“其实以你的年纪，练武已经迟了一些。
不过倒也不算太晚。
多实用蛇血灵膏滋补一番也就是了。
我先来教你铁木桩功。
这铁木桩功，虽然基础，却非常重要，能让你壮大气血，整合劲力。
劲力一成，力量就大不一样，如此才能够称得上是武者，算得上是江湖中人了。
不成劲力，就算力气再大，也不过是一个武夫。”
“另外我要提醒你的是，这铁木桩功，乃是我铁线拳馆所有，不得外传，一旦被发现……嘿嘿，可就别怪我们武馆不留情面了。”
“铁木桩功左右不过是一门桩功，姿势很简单，只要看上几遍也就会了。
这门桩功真正重要的，还是其中的劲力运转之法。”
“你先掌握动作要点。
熟练之后，我会为你传劲，让你熟悉桩功的劲力运转。
前面三天，我每天都会为你传一道劲力指点。
三天之后，若是还没有感应到劲力滋生，那么就说明你的身体虚弱，而是多多锻炼，服药滋补了。
另外，每个月月初，月中还有月末，都是师傅考核的日子，师傅都会出现，对学徒的武功进行指点。
你要是有什么疑问的话，也可以提出来。
其他时间，你可以在家中自行修炼，也可以来武馆中练习，并没有特殊的要求。”
毛秋阳话很多，零零散散，却已经将铁木桩功的诸多注意事项，修炼要点，武馆之内的事务规则，给说了个遍。
……
回到当铺之时，天色已经擦黑。
陈少君也自感收获满满。
这一次加入武馆，他虽然只是为了掩人耳目，但毛秋阳的诸多讲解，也确实让他明悟了许多有关武功和修炼的道理。
唯一让他感觉有些疑惑的是。
自己被通灵宝鉴所奖励的虎魔炼体拳，似是与铁线拳馆中所教导的武功，有所不同。

第二十五章 沈浪死了
铁线拳馆中的武功，练劲拳法就只能用于练劲，想要炼体，就必须要继续学习其他的炼体拳法，比如铁拳十三式，铁布衫，金刚锁玉诀……
另外值得一提的是，铁线拳馆中，还将炼体境这一层次，分为两个境界，一个是外锻，一个是内炼。
其中，铁布衫就是铁线拳馆特有的外锻功法，锻炼的乃是武者的筋骨皮。
而金刚锁玉诀，则是内炼功法，修炼的则是武者体内的五脏六腑。
“外锻筋骨皮，内炼五脏六腑。
倒确实是将炼体这一境界，各个方面修炼到位了。
但我那得自通灵宝鉴奖励的虎魔炼体拳，却是一门包罗万象的武功。
只依靠这门拳法，按部就班，就能够一路修炼，达到炼体境的巅峰。
如此算来，还是虎魔炼体拳，更为高明一些。”
陈少君默默对比着。
也很快得出了判断。
想想倒也正常。
通灵宝鉴奖励的东西，就没有差的。
而铁线拳馆，只不过是一个相对普通的拳馆，在整个盛京城内，根本排不上号，所传授的武功，自然也说不上多好。
“不管了，反正两者并不冲突。
大不了有外人的时候修炼铁线拳馆的武功，而在鉴定房内，我就修炼虎魔炼体拳。”
陈少君嘀咕着，光明正大的在院子里就站起了铁木桩功。
之前，五师兄毛秋阳就教了他铁木桩功的劲力运转之法。
事实上，他在运转的瞬间，就感觉到了体内的劲力，在源源不断的滋生。
根本不需要传劲，他体内的劲力就几乎快要溢满全身了。
但他不敢表现出来啊。
反而尽量遮掩。
此时回到典当铺，周围人大多休息了，他一个人站在院子一角，也不怕有人看见，这才放开限制的进行修炼。
然后，他就眼睁睁的看着自己的桩功，在突飞猛进的进步着。
入门，精通，小成，大成……
几乎是眨眼间，他就感觉到自己体内的劲力汹涌的，好似要离体一般，喷薄而出。
陈少君心中一动，一拳打出。
嗤~！
一道肉眼可见的气浪，像是一道飓风一般，直接掀出，吹得远处的一堆木材，都一阵乱窜。
“按照五师兄毛秋阳的说法，劲力离体三寸，就是桩功大成的表现。
我这一拳打出，劲力何止离体三寸？三丈都不止了，岂不是桩功圆满？”
陈少君眨巴眼，疑惑了。
“或许，是我积累的太深了的缘故吧？”
他想到了这段时间的经历。
养元丹，气血丹，蕴神丹，还有那可入宝级下品层次的元灵珠……就算拿给气海境的武者使用，也足够让对方突破一两个境界了。
而他呢？
才不过是一个凡人。
也就是这些灵丹的药性温和，大多只是增强他的体质，夯实他的根基，剩下的药力，则全部积蓄在他体内。
如今，在有桩功修炼的情况下，药力释放，自然就让他的实力，快速增长了起来。
……
接下来的两天，当铺内倒没有什么大事发生。
张科并没有遭遇不测。
即便每天晚上回到住处之时，他都十分疲惫，但却还是忍不住吹嘘，自己在三师傅张高的水云间内的见闻，偶尔见到陈少君，更会假惺惺的询问，二朝奉为何没有将他召唤到对方的金宝房内帮忙。
陈少君见状，只是笑着说道，“我只不过是运气好，侥幸将神望之术修炼到了精通层次而已，二师傅根本看不上我。
可不像张哥，那是直接得到了三朝奉的赏识，将来绝对是要一飞冲天的。”
然后就一个人默默地靠坐在床沿，修炼太上感应篇，观想周天星辰图。
至于白天，他也挺忙的。
领完例行的鉴宝任务之后，他一般都会在鉴定房待上很长一段时间。
修炼虎魔炼体拳。
这门拳法，他刚开始修炼的时候还感觉比较难练，对于体力消耗很大。
但是现在的话，体内劲力汹涌，溢满全身。
他就只感觉一切都来的，太轻松了。
每一次刚开始修炼，他就感觉到源源不断的劲力滋生，在不断淬炼他的血肉，锻打他的皮膜筋骨，精炼他的血液骨髓……
而他的武道境界，竟也随之，快速飙升了起来。
炼体境第一重，第二重，第三重……
只是一天的修炼下来。
他的武道境界就稳定在了炼体境第六重，换血的程度。
本来，他还以为接下来的修炼速度会随之放缓。
没想到第二天，他又是连破两境，达到了炼体境第八重，练六腑的程度。
距离炼体境第九重的内视，也只差一步之遥了。
对此，他只能感慨，自己之前的积累，太过浑厚了。
估计就连皇族世家，也难有自己这样的积累和际遇了。
……
这天，日上三竿。
陈少君正与诸多学徒一起，等候每日的鉴定任务。
却发现，向来早到的沈浪沈票台，却缺了席。
然后，就只见刘掌柜带着一个身穿黑色捕快辅，腰间挎刀的青年人走了进来。
“这位是衙门里的叶捕快，有件关于沈浪沈先生的事情，想要询问你们。”
刘掌柜将当铺内的所有人召唤过来，随后介绍道。
“沈票台？他犯什么事了？”
徐洪涛好奇的问道。
“不是沈票台犯了什么事。
而是他已经死了。”
刘掌柜摇头说道。
“死了？”
“怎么死的？”
所有人都露出难以置信的神色。
这好端端的，沈浪怎么会死？
昨日间，他们可还清楚的听见对方哼着戏曲回去的。
“今早被发现的尸体。
死之前，好像还被虐待过，死不瞑目。”
刘掌柜一脸沉痛。
“这就要问你们了。
你们都与他工作了这么长时间，应该知道，他与谁有过节？这段时间，都接触了什么人？
还有就是，有说过什么奇怪的话？”
那叶捕快开始例行询问。
案子其实很简单，死于他杀。
但想要抓到凶手，却并不容易。
对方似是一个老手，很多证据都被抹去了。
问到陈少君之时，陈少君也只能摇头。
他与沈浪接触的少，可不知道对方得罪了什么人，脑海中倒是有闪过那刀疤男子的身影，但无凭无据，他也不好多说什么。

第二十六章 谁说案子结了？
更别说，这其中兴许还有他的事呢。
叶捕快看了陈少君一眼，也不怀疑什么，很快就问到了下一个。
倒是有人提到了那刀疤男子，不过只是正常买卖交易，也没谁会认为，对方就是凶手。
一番取证之后，叶捕快没有收获，随口问道：“你们当铺所有人都在这吗？”
“倒是还有三个朝奉，不过他们一般都在晌午过后，才会过来。
对了，还有个厨房帮厨，说是吃坏了肚子，也有两天没有过来了。”
刘掌柜在官差面前，自然不敢隐瞒。
“帮厨？谁？”
叶捕快眼睛一亮，以为抓到了什么线索。
“刘二，不过他就是一个瘸腿老人，应该跟这件事情，扯不上什么关系吧？”
刘掌柜解释道。
“有没有关系，都得调查过后才能知道。”
叶捕快说着，问清楚了刘二家的住址，就赶了过去。
当铺内最近接连出事，刘掌柜也担心后续还会有事发生，警告大家没事不要出门之后，也匆匆离开。
“你们说，沈先生会是什么人杀的？”
“谁知道呢？
兴许招惹到了什么强人吧？
怎么说，他也是我们当铺内的票台，油水充足的很，有强人看他富裕，对他下手也是十分正常的事情。”
“我听说，沈票台本来只是一个穷酸书生，在进入我们典当铺才不过几年的时间，就已经买了个两进两出的大房子，确实很容易被人盯上。”
“那有没有可能是得罪了什么人？
沈票台心眼小可是出了名的。
我们这些朝奉学徒，稍有不慎，就有可能被他报复。
之前的那张旺，可是前车之鉴……兴许这次就惹到了不该惹的人，这才遭了报复？”
一群杂役学徒聚在一起，议论纷纷。
更有人想到了前几天被煞气入体，生死不知的张旺，兔死狐悲之下，忍不住畅言。
至于难过？可惜？
不存在的。
沈浪平时严肃，心眼小，报复心极重，又在一定程度上掌握了朝奉学徒们的生死，大家对他又敬又怕，对方死了，众人虽不至于幸灾乐祸，却绝不会对其有一丁点的怜悯之心。
“不过，那刘二瘸子怎么突然也病了？”
“这倒不清楚。
这几天没见着，我还有些嘀咕呢，没想到却是病了。”
“还能因为啥？他那狗不是死了吗？
死的那么奇怪，不是糟了煞，就是遇了鬼。
刘二瘸子吝啬贪吃，肯定不舍得把狗埋了，估计炖着狗肉全自己吃了，哪里不会生病？
没直接病死，都算他命大了。”
却是徐洪涛凑了过来，笑吟吟的说道。
徐洪涛的地位虽比学徒杂役更高一些，但平时没什么架子，加上早年走南闯北，见多识广，是以大家也乐意与他闲聊。
“糟了煞？见了鬼？
那时候可是青天白日，哪里会有鬼？”
有人连忙好奇了起来。
当时的诡异，让所有人心中都泛起了嘀咕。
“怎么不可能？
你们平时没见着，只不过是因为我们现在呆的，是大周皇朝首府，盛京城。
知道我们盛京城内，有多少高人强者吗？
武道圣者，道家真君。
有他们坐镇，一切魑魅魍魉自然退避三舍。
但并不代表着没有。
要知道我闯荡江湖，可是直入鬼蜮，见过鬼新娘出嫁，阴人抬棺，鬼使勾魂的。”
徐洪涛口落悬河，顺势讲起了自己的早年经历。
大家也知道，对方平时喜好吹牛，这些见闻，倒不一定是对方亲历，但也应该有一定的依据。
至不济，也能让他们增长见闻。
反正闲着也是闲着。
陈少君也在一旁听着，也忍不住多看了徐洪涛一眼。
没想到对方一眼就看透了，那黑狗惨死的缘由。
幸好自己行事小心，李代桃僵之术更是法术中防不胜防的阴损诡术，任是何人，也难以怀疑到自己的头上。
至于那些阴鬼传说，他也就姑且听着。
遇不到最好，真遇到了，他还能有什么办法不成？
左右不过听天由命而已。
反倒是沈浪的死，更让他在意一些。
他心中始终怀疑，对方的死，极有可能是与那刀疤男子有关。
那刀疤男子既然已经盯上了沈浪，难保下一个目标，就是经手鉴定玉如意的自己。
……
另一边，叶捕快找到了刘二瘸子，对方此时还卧病在床，本有几分红润的身子，不知经历了什么，变得瘦骨如柴。
一双眼睛，也变得浑浊无比。
见到叶捕快，眼中似是流出了希翼，道：“救我……”・
“煞病缠身？”
叶捕快看了一眼，转身就走。
这刘二瘸子，明显煞气入体，命不久矣。
自然不可能是杀害沈浪的凶手。
至于救他？
怎么救？
煞气入体，麻烦至极，很多高明的医者都束手无策。
他只是一个捕快，可不想沾上这样的麻烦。
回到案发现场，二进的宅子，已经被打上了封条，一个身穿深色宽袍的捕快，正蹲下身子仔细验尸。
尸体，并不止一具。
沈浪一家五口，全部躺在地上，被白布遮挡。
“邢捕头。”
叶捕快恭敬的行了一礼。
“来了，有什么收获吗？”
那位捕头站起身来，目光不由有些深邃。
“不曾。”
叶捕快摇头。
“看到这些尸体上的伤口，有什么想法？
是不是觉得有些眼熟。”
邢捕头继续说道。
“眼熟？”
叶捕快一愣，脑海中快速思索，脸色微变，道：“您是说，半年前的那场灭门惨案？
不过不对啊。
那案子已经结了，凶手也被抓到了啊？
这次，虽然同样也是灭门凶案，出手之人也是一个使剑的高手，甚至出手之人的实力层次，也与半年前相差仿佛，都是炼体境七八重的层次。
但应该不可能是同一个人才对。”
“谁说那案子结了？”
邢捕头幽幽的开口，道：“只不过是太久了没查到凶手，拉了一个死刑犯结案而已。
衙门里这种事情，还少吗？
看来，半年风声过去，那凶手以为我们放松了警惕，就又出来兴风作浪了。
不过让人头疼的是，这凶手显然十分熟悉我们的办案手法，把很多痕迹都给抹去了。
而且最重要的是，一般凶手杀人，总有动机。
要么求财，要么就是寻仇。
这人两次出手，都不是求财，与被杀之人，接触应该也极少，就很难判断其动机了。”
……
月初了，求下月票！

第二十六章 谁说案子结了？
本章节内容出现错误，请联系站长处理。
站长的联系邮箱在顶部或者底部。注意，请告知书名以及章节名字才能及时定位错误。
站长在此感谢热心的书友啦！

第二十七章 哐当
下午，典当铺内恢复了平静。
三个正式朝奉都露了面，陈少君特意打望了大朝秦文山一眼。
对方是一个看起来五六十岁的小老头，一身黑色布衣，穿戴的整整齐齐，全程面无表情，就算是露了面，也没有多说一句话，只是看着二朝奉戴明和三朝奉张高安抚众多学徒。
实在让人难以想象，他在外还有着铜皮铁手的称号。
不一会儿，掌柜的也到了。
与他一同来的，还有一个二十多岁的青年，面容俊秀，一身白衣，手上则拿着一副画扇，好一副偏偏公子的模样。
“这是林奇，以后将由他接管沈浪的工作。”
掌柜的并没有过多介绍，很快就让一众杂役学徒各安其职。
那林奇见状也是微微一笑，手一挥，手中的画扇打开，一副山水字画跃然其上。
不过，真正让人侧目的则是，山水字画之上，一行工整的正楷文字。
天下第二！
第二？
那第一是谁？
这第二，指的又是什么？
所有人心中都生出了疑惑。
但对方一来就是票台，地位只在掌柜的和三大朝奉之下，不知道对方什么性格，是否好说话的情况下，没谁敢于轻易开口。
就连徐洪涛，也是老老实实的开始做起自己拆货郎的本职工作。
“天下第二？只承认屈于一人之下吗？
是真的自信，还是单纯的骚包？
不过，姓林的话……”
陈少君目光一闪。
不会忘记，这典当铺，正是林家的产业。
对方的出现，似是在预示着什么？
虽然，他估计对方应该不是林家的嫡系子弟。
出过宰相，有过将军的林家，再如何没落，也不至于让嫡系子弟，进入商铺内作活。
更别说，如今的林家家主，在朝堂上同样也有一席之地。
……
夜色降临。
大部分学徒杂役，都已经躺在了大通铺上开始休息。
而陈少君，却站在院子中，再次开始了站桩。
去武馆报道之后的好处，在这一刻也显现出来了。
他练武，再也不用偷偷摸摸了。
旁人就算见了，顶多只会羡慕，却不会怀疑武功的来源。
林氏典当铺内，会武功的毕竟少。
也就徐洪涛，三大朝奉和刘掌柜。
如今的话，应该还要加上那新来的林票台，林奇。
今日当铺内诸多高层齐聚一堂，陈少君实在忍不住好奇，施展出了灵眼术，凭着灵眼术观察气血，练武之人与普通人之间，可谓一目了然。
从中，陈少君看出，三朝奉张高的武功，应该是最低的，气血强度只比普通学徒强上几倍。
然后就是二朝奉戴明，掌柜的刘全。
让陈少君意外的是，徐洪涛的气血强度，仅比掌柜的刘全强上一丝，也比不过大朝奉秦文山。
听徐洪涛时不时地吹嘘，他还真以为对方的实力很强呢。
或许，是受了伤的缘故？
掌握了中医诊断法望闻问切的他，确实隐隐看出了，徐洪涛气血有些虚浮，曾经应该是遭受过重创。
而且受伤的位置，还是丹田附近。
不过，最让惊讶的，还是林奇。
对方的气血强度倒是不高，比赵高都弱上几分，但当陈少君的灵眼术扫过去的瞬间，对方似是有所察觉一般，直接就将目光转了过来。
要不是他及时移开了目光，或许就被对方给发现了。
“这林奇，绝不简单。”
陈少君心中想着升起了一丝忌惮。
也第一次知道了，灵眼术并不是万能的，若是在高手面前施展，就会有被对方察觉的风险。
好在，不管是徐洪涛，三大朝奉，还是刘掌柜，林奇，都在外面有房子，并没有在后院中居住。
自然也为陈少君在夜间练习其他武功，扫平了暴露的风险。
当然，在其他学徒面前，他还是保留几分小心的。只有在大家都已经休息的情况下，才会练习虎魔炼体拳和八步赶蝉等武功。
“夜深了。”
陈少君看了眼天色。
月亮正中挂，已经快到子时了。
他随即收起了拳势，施施然的往房间走去。
才刚走到门口，他突然听到了一道瓦片碎裂的声音，不由转过头，恰好就见到一道矫健的身影，自屋顶之上，直扑了下来。
“这是……”
陈少君一愣，即便对方蒙了黑布，但那道从脸上一直延伸到眼眉的刀疤，却还是让他第一时间就认出了对方的身份。
刀疤男子。
杀手彭东成。
“死！”
彭东成眼神冰冷，杀机浓烈。
为了元灵珠，他谋划了大半年的时间。
眼看着就要成功，玉如意已经在手，元灵珠也触手可摸，马上就要被他吸收，他的寿元能够增加，实力也能够再进一步，未来先天可期……一切，都十分美好。
可是，这一切却都在转瞬间成空。
幻想，破灭了。
元灵珠只剩下了一个空壳，早已经被人捷足先登。
想到自己为之期待，为之激动的，只不过是一个笑话，他心中就升起了滔天怒火，滋生出了无穷恨意。
沈浪只是一个开始。
他的计划中，是要将林氏典当行的所有人，一个不留，全部击杀。
陈少君，根本不被他放在眼里。
他甚至都没心思去验证，对方到底是不是当初鉴宝的那位朝奉学徒。
反正这院子里，没有一个可以活着。
他彭东成，一旦杀人，必屠其满门。
长剑出销，剑尖如灵蛇吐信一般，上下飞动，更随着对方的飞扑，迅速向着陈少君刺来。
“果然找上门来了。”
陈少君了然，心中却十分冷静。
一柄直尺，不知何时落在了他的手中。
哐当！
直尺砸在了长剑之上。
长剑应声而断。
断，断了？
这怎么可能？
彭东成懵了。
他的长剑，可不是普通货色，百炼钢打造，经过灵水淬火，硬度惊人，不说堪比神兵利器，也算得上宝剑之一，很多气海境武者使用的武器，都不见得比得过他这柄长剑。
可是，就是这样的宝剑，却被对方一根直尺砸的，生生断了？
这直尺，到底是什么武器？
另外眼前这人不是朝奉学徒吗？怎么可能有这样的力气，挡住自己的一剑不说，还能把自己的武器砸断？

第二十八章 这就死了？
彭东成目眦欲裂，难以置信。
根本没想到，一个小小学徒，竟然能够挡住自己的一剑，而且还能凭借一个尺子，砸断自己的剑身。
不过，就算他心中再怎么惊讶，也没用了。
因为下一刻，他就看到那尺子，在敲断自己的长剑之后，又顺势一扬，往自己的脑袋砸了下来。
关键是，他根本来不及做出反应。
对方的速度太快了，他念头才刚刚升起，脸上眼中惊恐之色才刚刚浮现，那尺子就已经悬在了自己的头顶。
砰！
一股从未感受过的恐怖力量，如惊雷般落下，将他的头盖骨砸碎，将他的大脑震得稀碎，人也跟着倒地，没了动静。
“这就死了？”
陈少君停下了动作，有些疑惑。
事实上，他在认出彭东成身份的一瞬间，就处于无比紧张的状态之中。
记忆中，对方一剑横空，连杀赵权一家七口的情景，历历在目，他非常清楚，对方绝对是一个杀人不眨眼的武功高手。
所以，他根本没有丝毫考虑，第一时间拿出自己所能够拿出的唯一的武器，断煞尺，狠狠砸了过去。
也不知道是对方的长剑太脆，还是自己的力气太大，陈少君只感觉自己手中的断煞尺格外的好使。
一个哐当将对方的长剑敲断，顺势又是一砸。
入手的沉闷感，让他都一阵不适。
战斗结束了。
太快了，也太意外了。
对方这样的战斗力，可与他想象中的武功高手，差距极大。
“应该是他太弱了的缘故。
这人杀的赵权一家，都是手无搏鸡之力的普通人，自然轻松的很。
对上真正的武者，估计就不行了，这才会被自己轻松打死。”
陈少君嘀咕着，很快说服了自己。
他不会认为自己很强。
自己才练了几天的武？
就算武功境界提升的快，但毕竟只有力气，没有技巧，只有武，没有功，肯定是比不过那些真正的高手的。
这人会被自己轻松打死，肯定不算高手。
“这人肯定是冲着我来的，你死我活的，肯定还是他死更好一些。
不过接下来该怎么办？
死了人，总得处理吧？”
很快陈少君就又为难了。
这人死在院子里，肯定会惊动官府的啊。
虽然是他主动找自己的麻烦，说出去顶多一个防卫过当，可自己该怎么解释？
自己一个朝奉学徒，哪里来的能力打死这样的杀手？
杀人抛尸？
倒是个办法。
但总得找个地方抛尸吧？
陈少君头疼了。
“你说你找谁麻烦不好，偏偏就来找我？”
他恨恨的说着，尸体肯定不能留在当铺内的。
想了想，他一把扯起对方的尸体，走到院子一角，往围墙外一丢。
然后是对方段成两截的长剑。
他记得这围墙另一边，就是一个小巷子。
把尸体丢在小巷子里，肯定不能将自己摘出去，但总好过留在当铺院子里吧？
反正只要自己不承认，没谁会怀疑到自己一个朝奉学徒的身上。
至于丢远点？
他还不想死。
天黑之后的盛京城，是禁宵的，就算武道高手都不敢乱走。
因为夜路走多了，总会遇到鬼。
更别说，这真是一个有鬼的世界。
而且还要防备有官兵巡街，他提着一个尸体乱跑，这是嫌暴露的不够快？
……
清晨的典当行，十分寂静。
但随着一声尖叫声传出，周围瞬间热闹了起来。
死人了。
好奇的人群，蜂拥到典当铺隔壁的小巷子中，一群杂役学徒，也大着胆子走出当铺围观。
“这人，有点眼熟。”
一个杂役说着，很快闭上了嘴。
但来不及了，两个腰间挂刀的捕快已经走了过来，其中一人，赫然是昨天露过面的叶捕快，他看着那杂役，问道：“怎么回事？这人你认识？”
“不……不认识。
不过，前几天，我见他在我们当铺内，买过东西。”
那杂役慌了，连忙解释道。
“你们当铺，不都是典当物品吗？这人还专门跑当铺内买东西？”
另一个年纪更大一些，正准备查看尸体的邢捕头不由抬起头，问了一句。
“他说是为自己的老丈母娘祝寿，别的地方都没有合适的，然后从我们当铺内挑了一件玉如意。”
杂役解释着，一个劲的后悔，自己为什么要多这一句嘴？
“去当铺里问问。”
邢捕头闻言，微微示意。
不过当铺内的人大多都在周围围观，所以他很快就转回了过来。
问到陈少君的时候，他只是摇头，道：“我不知道啊，我只是一个朝奉学徒，平时见过的人就少。
早上听到有人喊，这才发现周围死了人。
夜里有什么动静？
您也知道的，我们朝奉学徒，鉴定物品耗费的可是精神，晚上都睡得死死的，哪里能够听得到声音？”
陈少君当然不可能承认，把事情推了个一干二净。
他看起来年纪小，而且捕快也知道，他这样的朝奉学徒，其实很可怜，一不小心就会被煞气入体，病入膏肓一死了之，所以简单问了两句就放过了他。
“大人，这是谁啊？为什么会死在这里？”
陈少君见状，反而多嘴问了一句。
“这不是再查吗？不该问的别问。”
叶捕快训斥了一句，就问向了其他人。
“从他的皮膜骨骼硬度来判断，这人应该是炼体境第七重的武者，善使长剑，实力不弱。
结合周围人的供词来看，如果我没猜错的话，他很有可能就是昨天连杀了沈浪一家的那位凶手。”
邢捕头也听到了叶捕快的问话，结合诸多信息，很快做出了判断。
“跟我猜测的差不多。
不过，杀死他的又会是什么人？
能够一招杀死炼体境第七重的武者，可绝不简单。”
叶捕快在询问的时候，心里其实也做出了结论，只是更让他好奇的，还是出手之人的身份和实力。
“应该是两招。
一招打断了这人的长剑，然后第二招才敲在了他的脑袋上。
这长剑你来看看，百锻钢炼制，剑体幽蓝，明显是用灵水淬火，韧性十足。
能够一招将这剑打断，至少也得是气海境以上的强者，以真气震荡出手才行。
也就是说，出手之人，必然是气海境以上的大高手。”
口中说着，邢捕头一脸凝重。

第二十九章 鱼精石（求月票）
气海境武者，可不算弱者，一般都是一家武馆的馆主，或是某个帮派堂口的堂主，至不济，也在江湖上有着自己的名号，受人尊敬。
他一个捕头，炼体境第八重的境界，就算传唤，人家都不一定会理会。
而另一边，陈少君听到那捕快的判断，顿时放松了。
自己是气海境大高手吗？
明显不是。
那么这案子就算再怎么查，也查不到自己的头上。
又在巷子里呆了一会儿，陈少君就一脸轻松的回到了当铺之内。
当铺经过两天的纷乱，生意确实受了一些影响。
不过陈少君还是得到了一次鉴宝的机会。
是一块心性的橘色宝石。
因为煞气缠绕，上面多了许多暗斑，拿在手中，也好似冰块一般，让人一阵不适。
陈少君点烛烧香，并用灵眼术查看。
宝石上煞气不少，但不过十来缕，也就放下心来。
像之前那阴气盖顶，阴魂盘踞的玉如意，终究只是少数。
毕竟这些‘生材’在此之前，首先是交付在正式朝奉的案台上，只有他们认为价格较低，煞气较少的宝物，才会流落在朝奉学徒的手中。
很快，蜡烛熄灭，三支竹香也正常燃尽。
陈少君随即使出了神望之术。
如今的陈少君，与之前相比，也发生了翻天覆地的变化。
气血浓厚，精神也随之壮大。
全力放开，血气如狼烟，精气如云雾。
表现在施展神望之术之时，那股喷薄而出的精神意志之力，锐利的好似一道剑光。
刷！
橘色宝石之上的煞气，瞬间就被引动，然后还没来得及冲出，就被那如剑光一般的精神力量，冲刷的一干二净。
原本斑驳点点的橘色宝石，顿时露出了原本的模样。
通体橘黄，色泽明亮，晶莹之间，更有流光闪闪。
完整的心形，更像是爱情的佐证一般，让人爱不释手。
鉴定完成，通灵宝鉴随之在他脑海中浮现，其中更有一块橘色宝石，映照其中。
仔细一瞧，不正是陈少君所鉴定的这一枚？
通灵鉴宝，追根寻源、
陈少君在通灵宝鉴中看到橘色宝石的瞬间，脑海中就浮现出了一幅幅画面。
大周皇朝南方，长江流域。
一条青鱼小心翼翼的生长，一次懵懂中，吞食了一株灵光闪闪的水草，很快身形突变，躯体不断生长，变成一只七尺大鱼。
一次一对爷孙两人入河捕鱼，渔网罩在它身上，它愤怒挣脱，更将两人所在的小船撞翻，拖着庞大身子，将两人拍死在水中。
几次之后，遇害人数加至十人。
一位青年剑客受邀出手。
这时候的青鱼，已然化妖，掌握了一道水法，与青年剑客在长江中激斗，不幸被斩于江中。
青年剑客提着大鱼上岸，剥开鱼肚，取出一枚血色妖丹，剩下的鱼肉，则赠于附近的渔民。
一个渔民，则从大鱼喉咙处，取出了一块橘黄色宝石，当地人称之为鱼宝、鱼精石，经匠人雕琢，形成心形，几经转手，更经历过厮杀，最后才流入到当铺之中。
……
陈少君从恍惚中清醒过来。
“没想到，这宝石，竟是从鱼妖体内得来的？”
陈少君心中一阵诧异。
也第一次从通灵宝鉴中，真正见识到了‘妖’这一存在。
即便他早就知道，这个世界有鬼，自然也会有妖，但如这般清晰见过，并且一路‘看着’它从成长到化妖再到被斩的过程，却还是第一次。
随后，通灵宝鉴，判级定品。
八方菱境之上有文字显露。
鱼精石，法级下品，佩带之时，可驱凶辟邪，纳福纳禄，加水研磨服用，则可驱煞。
“法级下品？可驱煞？”
陈少君一怔。
这鱼精石品阶，倒是没有出乎他的意料之外，但是其作用，却让他惊喜了。=
要知道，当铺之中，不管是朝奉学徒还是正式朝奉，最为害怕的，就是煞气入体了。
因为，煞气入体，药石无医。
除非寻到道家高人，或者医术超凡之辈，才有可能被施以手段驱煞。
可当铺朝奉，别看在当铺之中一亩三分地内，地位尊崇。
但拿到外界，根本算不得什么。
想要请出道家高人，医术超凡之辈出手，几乎是不可能的事情。
就算有人能够获救，也只是少数。
如今，知道了鱼精石能够驱煞，虽然这鱼精石应该也不是什么普通之物，但总好过束手无策不是？
鉴宝完成。
奖励也随之落入了陈少君的手中。
一张符。
定身符。
激发之后，可定住对方的身体，使其动弹不得。
好东西。
关键时刻，足以保命。
陈少君小心翼翼收起。
接下来，就是陈少君的练武时间了。
虎魔炼体拳施展开来，身形招展，拳影晃动，浓烈的气血绽开，如狼烟一般在鉴定房内扑腾。
如今的他，已经完成了炼体境第七重练五脏的修炼，达到了第八重练六腑的层次。
人体内的器官，其实是十分脆弱的。
一旦被重力锤击，立马就会破碎，造成难以想象的重创。
炼体境第七重第八重，锻炼的就是武者体内的五脏六腑。
经过气血带动，劲力不断冲刷，武者体内原本柔弱的五脏六腑，就会一点一点变得坚韧，可以抗住更加强烈的冲击。
当五脏六腑被锻炼的如牛皮一般坚韧之时，自然也就表示，武者的炼体已经大成。
如此，就可以开始冲击炼体境最后一个境界。
内视！
内视境，所涉及到的，就不仅仅是气血劲力了，更包含着冥冥中不可见的‘神’。
“按照我现在的进度。
估计再有两天，就能够将体内的六腑锻炼的坚韧如老皮，达到炼体境第八重圆满的层次了。
速度倒是不慢。
就是不知道，两天后，我能否如之前一般，境界顺利过渡，达到炼体境第九重层次。”
陈少君大汗淋漓，气喘吁吁的停下了手中的动作。
他知道，炼体境第九重，是一个让自身气血劲力，达到圆满的一个境界层次。
可以通过‘内视’，将原本劲力锻炼不到的地方，全部修炼到位。
只有如此，武者的气劲才能合一。
才有可能，借此一鼓作气，冲击下一个境界。
气海境！

第三十章 武英候
“气海境，被称作武师，按照之前那邢捕头的说法，也算得上是高手了。
只是可惜，我就算将武功修炼到了炼体境巅峰，可若是没有后续的内功修炼之法，也难以真正突破，进阶到气海境层次。”
陈少君心中叹然，有些无奈。
他的武功来源，大多源自通灵宝鉴的奖励。
铁线拳馆之中虽然拥有内功心法，但不成真传，不具备大贡献，馆主洪展空是必然不会将功法传授给他的。
更别说，他在旁人眼中，只不过是一个初学者，炼体境第一重都不到……
事实上，就连陈少君自己都没有想到，自己的武功境界，竟然会提升的这么快。
“如此看来，接下来我还是要多多鉴宝，借助通灵宝鉴，奖励出更多的宝物来才行。”
陈少君始终知道，通灵宝鉴才是他的根本，是他在这个世界安身立命的依仗。
至于内功心法。
他虽然渴望，但也不急。
没有内功心法，他正好也有时间来修炼太上感应篇。
每一次观想，体内都会多出一丝‘气’，他虽然不知道这一丝丝的‘气’，是不是就是修道之人所修行的法力，却也明白，这‘气’的作用非凡，必然能够增强他的实力。
经过这些天的不断修行，他体内的‘气’，已经积累了不少。
他也在期待着，这‘气’积满，发生蜕变的时候。
一番思索，陈少君待到体内因为修炼虎魔炼体拳而躁动的气血恢复平静之后，这才大步走出了七号鉴定房。
“鱼精石？我还以为是什么美玉呢。
不过这鱼精石，到底是什么？”
接过陈少君鉴定完的宝物，听到他对于宝物的介绍判断，林奇脸上露出意外之色，随即沾上笔墨，在一个账本上登记了起来。
他的字体清秀，文字飘然，一笔一划看似随意，却有一种朝气蓬勃之感，让人一见之下，印象深刻。
陈少君之前鉴宝，得到了书画双绝的奖励，对于书法判断，早就今非昔比，自然能够看出，这林奇的笔力，比之前的沈浪沈票台，强了太多。
“鱼精石其实就是鱼喉骨，但并不常见，只有那些吸收天地精气，即将成妖，或者已经成妖的大鱼，才可以孕育而出，已经可以算得上是奇石了。
佩带之时可以驱凶辟邪，纳福纳禄，其实比一般的美玉，都要来的更为珍贵实用。”
陈少君解释了一遍。
这倒也并不是什么大不了的知识，当铺朝奉，除了洗煞手段之外，对于很多宝物的知识，也要掌握。
当铺内也少不了有关天文地理，各种宝物介绍的文字书籍。
前身性格木讷，反而更喜欢读书，当铺内的这些书籍，几乎被他看了个遍。
这也是他能够脱口解答的原因之一。
当然，有着通灵宝鉴作为佐证，他的准确率就更高了。
至于鱼精石化水研磨可解煞的作用，他自然不会透露。
这些信息，已经超出了他一个朝奉学徒可以理解的范围，若是不想招惹麻烦，还是隐瞒为好。
“早就听说，你是这批朝奉学徒中，神望之术掌握最佳，鉴宝能力最好的人，如今一见，果然不同寻常。”
林奇意外的望了陈少君一眼，开口赞叹道。
“林先生过奖了，我只是看的书多一些而已。
至于神望之术，就只能归咎于运气了。”
陈少君心中一凛，连忙摇头。
他知道这林奇身份不同，而且还能够察觉到他所施展的灵眼术，并不简单，是以表现的谦逊而又低调。
若不是对方提起，他根本不会接话。
“运气？我可不相信运气。”
林奇莫名的说了一句，也没再多说什么。
陈少君见状，自然不会过多停留，从徐洪涛手中接过了自己的签筹，就来到了店铺之中，与掌柜的告罪一声，往铁线拳馆而去。
做一天和尚撞一天钟，就算只是假装，他也必须要展现出勤奋，才能让别人相信，他神色气质的变化，是有缘由的。
……
街道之上，人潮汹涌。
各种叫卖声吆喝声，问价声不绝于耳。
酒馆茶楼之中，更有唱戏说书之人，戏曲独特悦耳，一些江湖解说，评书故事，也是精彩纷腾，让人忍不住驻足。
陈少君跟着一些闲人在门口听了一段武英候单枪匹马创敌林，心情也不由有些澎湃。
这武英候，他可是早有耳闻，乃是大周皇朝开国以来，唯一一个以武封侯的存在，战功赫赫，武艺更是高到极限，是真正的武圣强者，当世最顶尖的存在之一。
而武英候单枪创敌林，讲的则是他在一次征战之中，为了掩护手下撤退，单枪匹马迎战数万蛮兵，反杀蛮族元帅，连斩五大蛮兵将军，最后全身而退的事迹。
“这武英候，不愧是当世武圣，天下绝颠。
这实力，估计整个天下比他强的，都没有几个吧？”
“武英候的实力，确实毋庸置疑。
但要说比他强的，其实还是有一些的。
道盟中的那些真君，妖林中的妖王，海外也有几个巨头，蛮族的那个蛮王实力也不弱，还有曼萨古国的那位老巫主，甚至就连大周皇朝之内，听说也有几个老古董……不过我相信，只要给武英候时间，就都不是问题。
毕竟武英候的年龄，才不过四十九。
还有非常巨大的成长空间。”
“武者练武，先天境就可以活到一百五十岁，神玄境武圣，怎么也能够活到三百岁吧？
到那时，武英候的实力，绝对深不见底，不敢想象。
这也是为什么，朝廷会破例为他封侯，一些前辈高人，更称呼他为古往今来最有可能……”
……
一段评书说完，下面立即议论开了，各个都是赞叹。
陈少君正听的正起劲，没想到茶摊的小厮就开始赶人了。
一群闲人骂骂咧咧，他不得已也只能走开。
想要继续听，倒也可以。
入店上茶，买上几个点心即可。
可他今日出门没带钱，却也不好厚着脸皮继续呆着了。
不过，这武英候的事迹，也确实让他很受触动。
他本来还因为自己在短短时间就突破到了炼体境第八重，更两下敲死了那位刀疤杀手而有些得意。
可对比这武英候……他就明白，自己还差的远了。

第三十一章 万一呢？
武馆之中，常年少不了弟子在院中练武。
初学者站铁木桩功，劲力有成之人，则会被传授铁拳十三式炼体，再有精进，练得就是铁布衫，继而是金刚锁玉诀。
陈少君进了武馆，自觉跟在一群初学者身后，站起了铁木桩功。
五师兄毛秋阳倒是负责，见到他来了，也刻意过来对他进行了指点，并隔空传劲，让他体验劲力的滋生和变化。
对此，陈少君只能收敛气息，脸上装作大有所获的模样。
好在，炼体境武者，没有气海真气，若是不主动爆发气血，一般人也极难发现对方的实力境界。
这才没有将自己的真正实力，暴露出来。
天色将暗之时，陈少君才踏步离开。
如今，已经是他连续来到武馆的第三天，也在今日，他才特意对五师兄开口，说出自己已经‘练’出了劲力的事实，并顺势提出，自己接下来将会留在家中修炼，并不再经常到武馆来。
对此，毛秋阳自不会多说什么，只是嘱咐了一些练武的注意事项，就任其离开。
回到当铺。
陈少君才发现，当铺后院之中，格外的热闹。
一番了解，才明白过来。
新人来了。
这一次，林家又派了二十多个新人过来，其中大部分都是过来当做朝奉学徒的。
顿时间，整个后院房子，都几乎住满了。
就连陈少君那间原本空着的几个床位，也有新人住了进来。
“怎么回事？我们当铺生意并不算太好，应该用不了这么多朝奉学徒吧？”
陈少君找到相熟的几个朝奉学徒，有些疑惑的问道。
之前他确实听说了，会有一批学徒过来，只是没想到会来的这么快。
若是以前，他倒也不太在意。
只是如今，他已经确定需要鉴定宝物，换取奖励增加自身的底蕴。
这么多朝奉学徒过来，可是要抢占他的鉴定资源的。
“因为盛京城内，一年一度的珍宝会要开始了。”
一人幽幽的开口说道。
正是阿勇。
他属于当铺内，呆的时间最久的朝奉学徒了，知道的也最多。
“珍宝会？”
其他人都是一愣。
“能详细说说吗？”
陈少君来了兴趣。
“珍宝会，其实算不得多么了不起的集会，十年一次的天宝会才称得上广邀天下，天宝齐聚呢。
不过，就算是珍宝会，也是由官府牵头，盛京城内五大商会一起组织的盛会，其中有无数奇珍异宝，从天下各处，汇聚而来。
其中有些珍宝，堪称天材地宝，那是会让无数人拼尽财力去争夺的宝物。
可这宝物多了，需要的鉴宝朝奉也就多了。
毕竟很多宝物，天生带煞，聚煞，若不能将煞气洗尽，任何人都不敢轻易使用。
所以，几乎所有朝奉，都会受到邀请，进入珍宝会之中，洗煞鉴宝。
我们这些朝奉学徒，也不能免俗，会被带入珍宝会中鉴宝。
也因此，珍宝会在某种程度上来说，又是朝奉盛会。
当然，对我们来说，就是生死宴会了。”
阿勇脸上冷笑，语气悲观，目光望向那些新人，则带着怜悯。
“怎么会？”
赵虎被他最后的语气吓到，惊疑出声。
“我们现在所鉴定的‘生材’，其实都经过正式朝奉的筛选。
所以流入手中的，大多煞气不多。只有偶尔倒霉，才会排到煞气较重的宝物。
那时候，往往只能只求多福。
可是在珍宝会中，宝物太多了。
正式朝奉都来不及挑选，那么我们鉴定到煞气较重的宝物的几率，自然就大了许多。
运气好，只是大病一场。
运气不好，就是煞气入体，一命呜呼。
每年的珍宝会中，都有无数朝奉学徒死去，甚至就连正式朝奉，都有很多会遭遇厄运，难免命丧其中。
对了，相比较我们，至少都有着半年以上的鉴宝经验，神望之术就算没有达到精深层次，其实相差的也不太远。
那些新来的朝奉学徒，才是最危险的。
我估计，这一次珍宝会过去，二十个新来的朝奉学徒，能活着归来的，不会超过五个。”
阿勇压低声音说着，眼中隐隐流露出一丝恐惧。
“嘶……”
所有人倒吸一口凉气。
虽然按照阿勇的说法，那些新来的朝奉学徒的危险性更大，死亡几率更高。但他们却也不会当真认为，他们这些‘老人’，会比新人好上多少。
能否活着回来，估计就真的只能看运气了。
“当然，这珍宝会对于我们来说虽然危险，但也未尝不是一个机会。
要知道，我们所需要鉴定的宝物中，其实并不一定每一种都是内含煞气的。
有一些宝物之中，内部蕴含也有可能是灵气，精气，甚至是母气，祥瑞之气……若是幸运，鉴定到了这种宝物，那么我们的神望之术手段，精神力量，甚至是肉身体质，都会得到巨大的提升。
是以，几乎每一年，都会有朝奉学徒借此脱颖而出，从而晋升为正式朝奉。
就算不能直接晋升为正式朝奉，鉴宝手段，也会大幅度提升。
运气好的话，甚至还会被一些大人物看中，将来前途无量。”
紧接着，阿勇又是开口，眼神中带着一丝憧憬。
“真能一跃成为正式朝奉？”
闻言，所有人的眼睛一亮。
即便之前，大家都因为阿勇的话，心中产生了一丝阴霾。
但当听到同样有人能够借此脱颖而出，晋升为正式朝奉的时候，他们顿时动心了。
每个人都有侥幸心里，始终认为自己是独一无二的，将会是那运气好，获得成功的一个。
要是这一次珍宝会，带给他们的只有死亡和伤病的话，估计很多人都会退却，甚至……逃亡。
可要是真能够借助这次珍宝会，让自己晋升为正式朝奉的话，那就真没谁会不动心了。
万一呢？
万一成功了呢？
没有哪一个朝奉学徒，不想成为正式朝奉。
因为这往往代表着身份，实力，地位，待遇的天差地别。
就算是陈少君，也十分迫切的想要摆脱如今的处境。
十二人一间的大通铺，奴仆的身份……一举一动都要小心翼翼看人眼色的日子，可并不是那么好过的。

第三十二章 发善心
“自然可以。
甚至就连那些新人，都有机会。
记得上一次，就有一个刚入门的朝奉学徒，因为鉴定一件异宝，体质大变，并很快成为了正式朝奉。
听说如今乃是天宝阁的正式朝奉，身份地位大不相同。”
阿勇说着，眼眸之中流露出一丝奇异之色。
他其实也一直在等待着这样的一次机会。
无数宝物中鉴定下来，总会有奇迹降临。
他希望下一个奇迹，会发生在自己的身上。
……
今夜，朝奉学徒中，很多人的思绪都并不平静。
珍宝会的消息，对他们的冲击极大。
有人兴奋期待，自然也有人担心恐惧，甚至想过逃跑。
超高的死亡折损率，实在令人胆寒，也不是所有人都会认为，幸运会降临在自己的身上。
只是，一纸卖身契，却将他们的退路都给封锁住了。
“珍宝会，倒确实是一个机会。
不说在那时，我可以疯狂鉴宝，大肆获取奖励。
更可以借此机会，一跃将神望之术‘突破’到小成之境，真正成为一个正式朝奉，摆脱如今的身份限制和环境桎梏。”
陈少君也在沉思。
他从不认为自己不会成为正式朝奉，事实上，就算这两天没有奖励通灵丹，他也感觉到自己的神望之术的手段，正在飞速提升着。
估计要不了多长时间，就能够突破，达到小成之境。
小成的神望之术，就是正式朝奉的标准。
本来，他还在思考着，自己神望之术小成之时，该如何合理的展现出来，从而尽快摆脱奴籍，恢复自由之身。
而如今，这珍宝会，却让他看到了希望。
不需要他像少数幸运儿一般，鉴定到蕴含灵气，祥瑞之气的宝物，他只需要借助这珍宝会，将自己‘变成’那样的幸运儿就行了。
心思一定。
陈少君就没做他想，立即就进入了修炼之中，观想太上感应篇。
……
当铺内多了二十个朝奉学徒，陈少君本还以为，接下来留给他们鉴定的宝物要大大减少。
没曾想，他们所需要鉴定的宝物不仅没有减少，反而大为增多了。
很多都是陈年旧料。
也不知道在当铺宝库之中，封尘了多久，以至于原本应该清洗干净的煞气，已经有重新汇聚的迹象。
当然，相比较‘生材’，这些宝物之上蕴含的煞气，自然也极少，几乎没有超过三缕以上的。
显然就是当铺内为了培养这批新来的朝奉学徒，才专门拿出来的。
毕竟，就算是请炮灰，当铺内需要的也是有能力，有经验的炮灰。
或许就在珍宝会中，脱颖而出了呢？
唯一让陈少君感觉不适的就是，鉴定房不够用了。
学徒总共十个鉴定房，如今几乎都是两三个人共用一个。
同时，店铺内为了尽快培养出一批可用的朝奉学徒，也让他这样的老学徒，指点教导一番。
因此，每个人手下，都分了三四个新学徒。
他手下也有三个。
一个名为郭海望，一个名为孙明，一个则叫李胆，都是十五岁左右的年龄，一个个枯瘦的很，一看就是长期营养不良造成的。
“你们应该都不是盛京城人吧？”
陈少君听出了他们的口音不对。
“我们都是楚郡那边过来的。”
其中个头较高的郭海望胆子更大一些，开口回道。
“楚郡？距离这里可不近，怎么跑这来了？”
陈少君一愣。
这个世界的百姓出行，可并不方便，就算是县与县之间，也要成群结队，要请高手保护，更别说是隔着两个郡城的楚郡和盛京城了。
山泽水路，不仅要防备盗匪，毒虫野兽，更要防备一些妖魔鬼怪。
一路行来，绝对处处惊心，如履薄冰。
“楚郡州湖闹妖，湖水倒灌，方圆三十里受灾，所以我们都跟着长辈一路逃荒过来。
到了盛京城，实在活不下去了。
好在林家发善心，在油坊街施粥，然后有一个管事说，林家需要人手，就把我们买了。
呆了没几天，有人传授我们神望之术，大家学会之后，就被拉到了这里。”
郭海望解释道。
陈少君听了，只能沉默。
都是穷人家的孩子，不是逼不得已，谁愿意背井离乡？
就连他自己，说是盛京城本地人，其实真正的家也在离城内三十里之外，若不是活不下去了，也不会被送到林家。
只是，相比较他，这些人的命运就更坎坷了。
珍宝会在即，他们其实很难活着回来。
真的只是被当做炮灰，拼那可能的一线成才的机会而已。
而且，林家把他们买来，可不是发善心，只是单纯的要他们为林家卖命而已。
二十个朝奉学徒，包括陈少君等六个，就算全死在了珍宝会中，估计林家都不会觉得可惜。
而要是这么多学徒中，有一人能够成才，成为正式朝奉，对林家来说，就一切都是值得的。
“其实我们也知道，朝奉这一职业的危险。
我太爷爷其实就到当铺内当过朝奉学徒，后来一次亲眼见到与他一起的学徒死在他面前，才不敢继续干下去的，所以我也知道一些内幕。
但没办法。
既然来了这里，不干也得干，只能走一步看一步了。”
郭海望叹口气，穷人家的孩子早当家，他们经历过苦难，一个个都老成的很。
陈少君点点头，没再多说什么。
他们不需要安慰，一个个都是被生活逼的没办法了而已。
随后开始指点他们鉴宝。
点烛烧香。
施展神望之术。
一些需要注意的事项，都一一讲解清楚。
其实也没什么好隐瞒的，因为归根结底，最根本的还是神望之术。
神望之术，才是他们在鉴宝过程中，能否活下来的依据。
三人之前就各自领了一件材料，大多煞气不强，依次鉴定下来，也没有花费多少功夫。
然后陈少君就打发他们去休息了。
以他们的精神强度，一次鉴宝就足够让他们精神疲惫，难以为继了。
接着陈少君才开始属于自己的鉴定。
连点烛烧香都省了。
他直接施展出神望之术。
精神冲刷，一剑宝物很快就鉴定完了。

第三十四章 八个床铺，九个人
学徒的增多，令得整个后院也变得热闹了起来。
即便很多学徒因为初次鉴定，精神大多萎靡，但并不影响他们的食欲。
食堂之中，新来的朝奉学徒都在大口吃饭，脸上全是幸福而又蛮族的神色。
他们，几乎都是从各地逃难而来，饥一顿饱一顿，一个大饼都能够撑三天，有时候更只能凭树叶树皮充饥。
像当铺食堂这般，敞开供应食物的情况，他们只在梦中出现过。
“今天鉴定的这些老料，煞气都不重，我连续鉴定了三次，才感觉精神疲惫。
若是再有几天，我估计我这个月能领一两银子。”
赵虎坐在陈少君旁边，脸上满是笑容。
“我今天领了四个。
不过鉴定到第三个的时候，差点阴沟里翻船。
那物件，里面竟然含有最难缠的毒煞，还好我神望之术这段时间有些进境，不然还真危险了。”
对面坐的是杜浩，一脸心有余悸的模样。
“这么说，你神望之术也达到精通层次了？”
赵虎诧异的瞪大了眼睛。
“应该还差点。
不过也快了，也就临门一脚的事。”
杜浩嘿嘿一笑，倒是有些得意了，然后他抬眼一望，恰好就看到了张科，手上虽然端着饭盆，但魂不守舍，一副心事重重的模样，不由喊了一声，道：“张兄弟，这是咋了？”
“没，没事……”
张科回过神来，僵硬的笑一下，也不在杜浩旁边的位置坐下，而是刻意绕远了一些，坐在了一个无人的角落。
这时候，就连赵虎也发现不对劲了，不由问道：“他这是怎么了？平时看到我们聚在一起，哪次不是主动靠过来，吹嘘他在三朝奉那里的见闻？
特别是陈哥在的时候，恨不得满世界宣扬，自己比陈哥更受赏识。。”
“是有些不对劲。”
陈少君也皱起了眉头，看了对方一眼。
平时趾高气昂的，现在就跟个斗败的公鸡一样，脸色苍白，眼睛无神，莫名的，更有一种孤独阴冷之感，显得十分古怪。
不过，旁人如何，与他无关。
对方对他可不算友善，他也就不愿意太过理会。
晚上，陈少君例行的武功修炼之后，回到了房间之中。
他所在的床铺，乃是大通铺的最里边，正当他要从床沿走廊进入自己的床铺的时候，突然感觉到了一阵阴冷的气息袭来，让他浑身一个激灵，头皮竟隐隐发麻。
“怎么回事？”
他的脸色微变。
如今的他，可不像之前。
炼体有成，触感敏锐。
任何作用在自身的细微变化，都能够被他察觉，更别说是这好似危机降临一般的应激反应了。
有危险？
他连忙将目光望向了来源之处。
“那丝阴冷的气息，是大通铺中间位置传来的？
不过，周围什么也没有啊？”
陈少君脸上露出了一丝奇怪之色。
他肉眼望去，大家都已经入睡，并无什么奇怪的地方。
只是不知为何，他却能够明显感觉到，有一股阴冷的气息，不断从大通铺的中间位置，向四周扩散开来。
“中间位置，睡着四个学徒，分别是杜浩，张科，还有两个新学徒。
等等，张科？”
陈少君正分析着，突然想到了之前，对方那苍白的脸色和奇怪的举动，顿时一阵惊疑。
连忙使出了灵眼术。
灵眼术施展，瞬间一股清凉之意，作用在他的眼眸之上。
然后他才将目光，望向了张科。
明亮的月光，透过纸窗照在床铺之上，依次排开，共有九个床铺，除了最边缘一个，属于陈少君的床铺空着之外，其余床铺，都已经有学徒躺着睡着了。
一切，都十分正常，好像并没有什么不同。
不过，陈少君却一脸僵硬的站在原地，心中一阵发凉。
九个人。
八个床铺之上，躺着九个人。
除了他所在床铺，乃是空着之外，其中一个床铺之上，则有两个身影，贴合在一起。
陈少君的目光望过去，发现赫然是张科所在的床铺。
此时的张科，正在酣睡，只不过似是也并不安稳，面无血色，闭着的眼珠一阵转动，带动着眼皮子乱窜，似是陷入噩梦之中。
而在他身边，则有一个看起来十一二岁的小孩，正紧紧搂住他的脖子，时不时地对着他，吸一口气。
“鬼――”
陈少君心中一颤，额头上隐隐见汗。
这是一幅令人惊悚的一幕。
特别是在黑夜之中，寂静无声，对方周而复始，时不时地吸食一口人气的景象，让他头皮发麻。
“真的是鬼，怎么办？”
陈少君脸色微微发白。
别看他炼体有成，如今已经是炼体境第八重之境，气血浓厚，在武者层次，不算弱者。
但对于鬼物，其实也有些束手无策。
毕竟，这才是他第二次遇鬼。
而第一次，他实际上借助的，乃是李代桃僵之术，是在有准备的情况下，将鬼物封锁在黑狗体内，借助雕木，才将对方斩杀。
可是如今，在这样毫无准备的情况下，突然遭遇鬼物，顿时让他有些措手不及了。
李代桃僵之术需要提前准备，武功的话，虎魔炼体拳和八步赶蝉都不是攻击之法，他能够凭借的，只有那浑厚如浓烟的气血。
至于法术一类，灵眼术毫无用处，至于神望之术……真能对这鬼物，起到作用吗？
他并没有自信。
或许是陈少君奇怪的举动，引起了那只鬼物的注意，它突然缓缓转过了脑袋，望向了陈少君所在的方向。
瞬间，陈少君身子一僵。
“它看到自己了，要拼了吗？”
陈少君一咬牙，正准备借助自身浑厚的气血和神望之术与这鬼物拼命。
突然，那鬼物又缓缓转过脑袋，从张科的口中吸了一口人气，就又窝在了张科的怀中，一副安心恬然的模样。
“这是，什么情况？”
陈少君懵了。
僵直的站在原地。
良久，才恍惚间回过神来。
这鬼，对他不感兴趣？
还是说，它暂时只对张科感兴趣？并无意找其他人的麻烦？
不过，这对他来说，应该是一个好消息……吧？
他迟疑着。
……
现在才赶出来，那个下一章只能放在明天了，唉，我这该死的拖延症。

第三十五章 大件
“那我现在应该怎么办？”
陈少君头疼了。
直接出手？
不说能不能打过，只要动静一大，必然会惊动其他学徒，到时候他该如何解释？
闹鬼了？
别开玩笑了，他们可看不到鬼物。
他们只能看到，他一个人呼呼喝喝，并且展露出了远超想象的武力。
那才是一个麻烦事呢。
“那就先不管了？
反正这鬼找的只是张科，短时间内，应该也不会对其他人造成威胁。”
陈少君嘀咕着，一步三回头的走到了自己床铺前。
合衣一趟，真就没有理会了。
对付鬼物，他还是选择从长计议。
他必须要有万全的把握，而且就算对付完了这只鬼，他还得将自己从中摘出去才行。
“不过，无缘无故，这鬼物为何会缠上张科？
对了，是张高。
三朝奉张高。”
陈少君躺在床铺上，当然睡不着。
任谁知道会与一只‘鬼’共处一室，也不可能冷静。
他思维发散，很快想明白了缘由。
之前张高喊学徒帮忙鉴宝，他就猜到对方不怀好意了。
从阿勇口中，更是打听到了许多内情，知道三大朝奉都有喊学徒帮忙鉴宝，从而为他们替死，消磨煞气的习惯。
此时眼见着张科被鬼缠身，他哪里还不清楚，这一切的根源所在。
“那么，我是不是可以将这麻烦，转嫁到张高的身上？”
陈少君倒不是善心发作，一心想要解救张科。
他只是感觉到了危险。
今天张高会找张科替死，明天就会找到自己，更别说，对方一开始的目标，可就是自己。
当然，若没有发生今天之事，他大概率也不会太过理会，归根结底，他也是利己主义者，没有无私为人奉献的大无畏精神。
可现在不同了啊。
张科都已经把鬼带到了宿舍之中。
麻烦已经来了，而且，随时找到自己的头上。
他自然不会无动于衷。
想到那鬼物如树袋熊一般缠在张科身上的情景，他心中就一阵发寒。
“李代桃僵之术，是一门邪法。
只要施术成功，那么伤害就会转嫁。
不过用得好，也不失为一大妙术。
那张高本来就不是什么好人，以邪治邪，以恶制恶，倒也相得益彰。”
陈少君思考着可行性，决定不能坐以待毙。
……
第二天。
陈少君是第一个醒来的。
其实他压根没睡。
心怀警惕的同时，一整夜都在观想太上感应篇。
别说，进步明显。
一晚上增加了二十丝‘气’，聚在一起就是两缕，加上之前的几缕，已经快要达到十缕之多了。
十缕成团，陈少君估计，到了那时，自己应该能够真正调动自己体内的‘气’了。
事实上，就算此时，他也能够隐隐调动这些‘气’，因为他发现，自己若是借助这些‘气’，其实也能够施展出灵眼术和神望之术的。
只不过，这些‘气’太少了，他就算想要调动，也发挥不出多大的力量来。
睁开眼的第一时间，陈少君就施展出了灵眼术，望向了张科所在的方向。
只是很快，他的神色就是一愣。
不见了。
那只鬼不见了。
连忙将目光望向周围。
之前那令人发寒的阴气也消失无踪，整个房间内，并没有那只鬼物的身影。
“难道昨晚一切，都是错觉不成？”
陈少君嘀咕着。
再看向张科。
此时的他，脸色比之前难看了无数倍，整张脸发白泛青，眼袋极重，就连头顶上的头发，竟也变得有些枯黄起来，一副精气被吸食过多，已经伤及身体的模样。
显而易见。
他昨夜所见，并不是错觉。
只是不知为何，那鬼物突然消失了。
这倒让他暗松一口气。
如此也好。
不用直面那只鬼物。
很快，床铺上陆陆续续有人醒了过来，张科也被旁边的人推醒。
“张兄弟，你这是一夜没睡吗？”
旁边的杜浩看到了张科的脸色，惊讶的问道。
“不知道为什么，脑袋昏昏沉沉的，晚上也做了一夜的噩梦。”
张科有气无力的说了一句，缓慢的起身穿衣。
陈少君听了无言。
就他跟那鬼物纠缠一宿，被吸食了一夜人气的情况，他不做噩梦谁做噩梦？
不过，那鬼物虽然消失了，但陈少君却没有放松警惕。
趁着其他人走出了房间，他来到了张科的床铺前，隐隐约约，也还是感觉到了一股阴凉的气息。
然后，他就在张科的枕头下放，拿到了几根发丝。
他准备还是按照计划行事。
以张科和张高的头发为媒介，施展李代桃僵之术。
若是张高能将那鬼铲除最好，若是不能，应该也能大幅度削弱那鬼物的实力了。
总之，不能将危险，带到他的身边来。
……
吃过早餐，张科如前几日一般，直奔三朝奉的水云间。
而其他朝奉学徒，则都站在了库房之内，等待领取鉴定之物。
今天大家所领取的，还是陈年老料。
不过令陈少君意外的是，宝物之中，竟还有几个‘大件’。
‘大件’，一般说的，是一些体积较大，价值更高的宝物。
价格一般都在百两以上。
当然也有价格更低的，却大多十分特殊。
此时，库房内共有四个‘大件’。
其中包含了一个铜鼎，两尊金属佛像和一个好似金钵一般的漆器。
这些宝物，一般可落不到朝奉学徒的手中，他们这些朝奉学徒所鉴定的，大多都是小物件，就算是价值较高的玉器，品质也不会太高。
显然，这些大件也是当铺宝库中封存之物，掌柜的可能觉得上面煞气不重，这才拿了出来，交给他们这些朝奉学徒来鉴定。
学徒们一个个领取宝物。
大家都知道鉴定‘大件’，吃力不讨好，是以都没有挑选。
轮到陈少君，他却没有客气，将四件‘大件’全都划拉到自己的托盘之上。
这时候，他也顾不得其他人惊讶的目光了。
鬼物的再次出现，让他危机感大增，迫切希望能够再次鉴宝，获得更多更强的保命能力来。
这些‘大件’，在他看来，就是机会。

第三十六章 铜鼎
“小心些，这几件宝物，虽然在三年前经过洗煞，但越是大件，聚煞能力越强，你可要量力而行。”
登记之时，林奇难得的提醒了一句。
“谢林先生提醒，我明白的。”
陈少君没有过多解释。
“你明白就好。”
点点头，林奇也知道这段时间，大家都听说了珍宝会之事，趁此机会尽量提升自己的神望之术实力，以求能够自保，也是大多数朝奉学徒的想法。
他以为陈少君也是如此，就没有再劝。
至少在当铺内鉴宝，可要比珍宝会之时，要安全得多。
鉴定房门口。
陈少君注意到阿勇正对自己微微示意，心中一愣，将手中的托盘交给了郭海望等人，就走了过去。
“今早你看到张科的脸色了吗？
如果我没猜错的话，他应该是被煞气伤神了。”
阿勇压低声音，开口说道。
陈少君沉默着没有说话。
他知道煞气伤神，同样是煞气反噬的一种，只不过比煞气入体更为轻微一些，一般只需要修养一段时间就能够恢复。
不过，他却清楚，那张科可不仅仅是煞气伤神，更是阴鬼缠身。
估计要不了两天，就会被吸干了。
“早就知道，赵高喊他去水云间不怀好心，如今看来，果然应验了。
接下来我们都要小心了。
这一次是张科，下一个估计就会轮到你我了。
其中我的资格最老，而你，神望之术在学徒中等级最高，都是挡煞档灾的好手。”
阿勇说着，一脸凝重。
“珍宝会在即，他应该会有所顾忌吧？
陈少君心中一凛，却并没有多少害怕。
如今的他，神望之术小成，武功修炼到了炼体境第八重，可不见得比那张高弱了。
对方要真惹到他头上，他也不是毫无办法。
“顾忌？
越是这时候，他们越是疯狂。
反正在他们眼里，我们不过是消耗品而已。”
阿勇冷笑，眼中满是看透一切的漠然和沧桑。
“不成正式朝奉，终究只是蝼蚁。”
陈少君不由感慨一声。
“所以，我决定接下来向掌柜的请求，闭关冲级。”
阿勇见状，趁机说道。
“闭关冲级？”
陈少君诧异的望着对方。
他所了解的闭关冲级，其实就是不断施展神望之术，直到精神耗尽，然后恢复，继续，周而复始……是一个枯燥，而又十分伤害身体的过程。
毕竟精神耗尽，对于气血的消耗也极大。
唯一的好处就是，不用担心会有煞气反噬入体。
也就是说，除非气血耗尽猝死，不然不会危及生命。
“没错，闭关冲级。
其实我早在很久之前，就已经将神望之术提升到精通层次了，就是害怕被三位朝奉盯上，这才一直隐瞒。
这次，我打算跟掌柜的坦白，然后提出冲击神望之术小成。
虽然差距还有点大，但值此时刻，掌柜的肯定会答应的。
毕竟珍宝会之时，三个正式朝奉和四个正式朝奉之间，区别还是很大的，更关系到盛京城内诸多当铺的排名。
而且，我也不是毫无准备，这些年的积蓄，都用来购买了定神香。
这是一种法香，能够快速恢复我的精神，稳固我的精神状态。
再加上一些其他的准备。
就算到最后，我还是没能冲关成功，也能够顺利的躲过赵高，还有其他正式朝奉的迫害，等到珍宝会开始之时。
所以，我希望你也能够和我一起，闭关冲级，突破成为正式朝奉。”
说着，阿勇望一脸认真的望向了陈少君。
沉默了一会儿，陈少君还是摇头，道：“我才刚将神望之术突破到精通层次，距离小成还差得远了。”
若他只是一个普通朝奉学徒，倒真会对阿勇的这个建议，十分动心。
可他不同啊。
他拥有通灵宝鉴，需要借助鉴定宝物，获取奖励才能够更快成长。
单纯练习神望之术，对他毫无意义。
更别说，他早就已经将神望之术提升到了小成之境，只要得到验证，立即就会被升为正式朝奉。
他只是不想过早暴露这一点而已。
况且。
那缠住张科的鬼物，可还没有解决，一到晚上，对方就会出现……
拒绝了阿勇，陈少君随即回到了七号鉴定房内。
此时的郭海望等人，已经开始了鉴宝。
点烛烧香。
然后依次使出神望之术。
经过练习，大家对于这门精神秘术，已经熟练了许多。
等三人完成鉴定之后，陈少君才属于自己的鉴定。
他首先望向了托盘之上的第一个‘大件’，铜鼎。
这是一个高有一尺七村，三足鼎立的铜鼎，周围有几个火龙盘踞，张牙舞爪之间，似是要喷火而出。
“不愧是大件，就算三年之前经过洗煞，一个个煞气都十分充足，最少的也有二十多缕，最多的更到了七十缕之多。
几乎都要形成煞气盖顶之势了。”
陈少君向来都是谨慎的性格，鉴宝之前，自然不会忘了施展灵眼术。
一眼望去，各个宝物之中的阴煞之气，几乎无所遁形。
然后，他开始点烛烧香。
一炷香过后。
蜡烛熄灭，竹香燃尽，陈少君开始正式鉴宝。
神望之术，瞬间施展而出。
一缕有如实质的精神力量，化作流光，直接冲向了铜鼎。
嗤~！
铜鼎之上盘踞的煞气，如同受到了刺激一般，也在第一时间被引动，化作滔滔江河，直涌而上。
但却在刹那间，就被精神意志之力冲散，消磨，通通化为灰烬。
通灵宝鉴，追踪寻源。
陈少君立即就看到了有关这铜鼎的一系列影像。
百年前，一个一身黑色道袍的方士制造，然后烈火焚烧数日，以刀工刻录，画出火龙……铜鼎成型之时，更有灵水淬火浇灌……然后落入一个老和尚手中。
老和尚采药，捣碎，倒入铜鼎之内，以火焰焚烧，掐使丹诀……
铜鼎在老和尚手中数十年，传到了他的弟子小和尚身上，小和尚用了十年，却在一次意外中死去，于是铜鼎封存于和尚所在寺庙之中。
一段时间之后，一伙身穿血色衣袍的人冲入寺庙，寺庙破碎，寺庙内弟子则拿着各个宝物四处奔逃。
其中一个胖和尚，用袈裟一包，取了铜鼎和佛像等物，一路逃到了盛京城，迫于生计，全都丢入了典当行……

第三十七章 法器
“所以，这铜鼎，竟然是一个炼丹炉？”
陈少君一脸难以置信。
这还是他第一次鉴定到，有关修行界的宝物。
而且还是那可以炼制灵丹的炼丹炉。
就算品阶不高，可但凡能与修行界沾边的宝物，哪个不是贵重之物？
这铜鼎，绝对价值不菲。
可惜。
他不懂炼丹之道，这铜鼎也不是他的东西。
叮！
随后，通灵宝鉴，判级定品。
绿铜丹鼎，法级中品，可聚火，稳固药性，增加成丹率半成……
“法级中品，倒算不错。”
心中正觉得满意，脑海中就有海量的信息传来。
正是鉴定奖励到了。
《慧能丹书》。
“《慧能丹书》？
我记得这铜鼎第一任主人，那个老和尚的法号，就叫慧能。
难道这是他所著作的丹书？
没想到通灵宝鉴给我的奖励，竟然是这个？”
陈少君微微一愣，他刚才还嘀咕着自己不懂炼丹之道，结果马上通灵宝鉴就奖给了他一个，确实让他十分意外。
脑海中接收着属于慧能丹书的信息，很快就明白过来。
这是一片完整的炼丹传承。
当然，要说多么厉害，也不见得，却绝对是一篇十分基础的炼丹之法。
里面不仅详细讲解了炼丹之时所需要注意的事项，更有控火之法，分丹，收丹的手诀施展之法。
总之，凭借这篇丹书，陈少君已经可以考虑转职，成为一个炼丹师了。
唯一让他无奈的是，上面并没有记载什么厉害的丹方，只有一篇壮气养神的药方，名为龙虎精力丸。
“这龙虎精力丸的药材配方倒并不难寻，就是有一点让人无奈。
贵。
太贵了。
虎鞭，赤练蛇胆，五十年山参……一套药方配下来，怎么也得一千两银子打底。”
陈少君本来还有些跃跃欲试，这时候只能打消念头。
没办法。
太穷了。
就算当铺内一次鉴宝给他一百文钱，他一天鉴定五次，一个月下来也才不过七两半银子，距离一千两可差得远了。
“不过这套药方绝对是好东西。
龙虎为名，难道是男女方面的猛药？那可是大有市场啊。”
陈少君准备以后有钱了，一定要配上。
自用？嗯，一般用不着……但拿出去卖，肯定会大受那些达官贵人欢迎的。
接着陈少君开始鉴定第二件宝物。
第二件宝物，是一个金属佛像，看表面，有些像是黄铜？不过重量不对，应该含有生铁？
也没考虑太多。
点烛烧香。
施展神望之术鉴定。
一套流程下来。
鉴宝完毕。
这佛像的前缘后果，诸多画面，已经全在他脑海中浮现。
这佛像大致经历与那铜鼎差不多，不同的是，佛像有着三百年历史，几乎见证了慧能和尚所在寺庙的兴衰。
从中，陈少君才知道，那寺庙，名为方圆寺，原先是一个名为方圆的老和尚开辟的，算得上是一个佛武双修的寺庙。
传承有武功和修佛之法。
可惜，从三百年前的兴盛，一路衰败下来，终究灭于一群红衣人的手中。
通灵宝鉴，判级定品。
法级下品。
这佛像，虽然历史地位比铜鼎更高，但只是沾了一些佛家气息，从而多了一些佛性，对于信佛之人，当然珍贵，可对于一般人来说，可就不会太过重视了。
是以品级不高，比铜鼎低上一品。
奖励随之浮现。
金刚经。
“佛经？这是要我修身养性，入道成佛？”
陈少君有些不乐意了。
按理说，法级层次的宝物，奖励应该不弱才对啊。
接收信息，很快陈少君就收起了不满。
这金刚经，与传统经文不同，一旦述读，立即就能够斩去杂念，压制烦躁，平静心情，静气凝神……是一种斩念，加持类的经典佛经。
绝对算得上是一种好东西了。
第三件宝物，同样是一尊佛像。
一套鉴宝流程下来，判级定品，法级中品，倒是比之前那佛像高了一个层次。
奖励，大力金刚掌。
一个金刚经，一个大力金刚掌，都是佛门的东西。
陈少君默默接收，只希望以后使出来的时候，别人别把自己当做和尚就好。
当然，遇到了和尚，也需要尽量藏着掖着。
金刚经还好，一般都是私下里平复心情的时候使用，可大力金刚掌却是佛门绝学之一，轻易并不外传，没个正当理由，很容易惹祸上身。
不过，就算有着这样的顾忌，陈少君心里还是十分兴奋。
因为，到了如今，他终于有一门攻击类的武功了。
也终于可以完整的将自己炼体境第八重的实力，给发挥出来了。
不至于像之前一样，空有一身气血力量，却只能使用蛮力。
紧接着，陈少君拿出了最后一件宝物。
金钵漆器。
这应该是和尚化缘所用金钵碗，可能经常被磨砂使用过，表面十分光滑，但是在这金钵的碗底，却隐隐有一条裂缝，好像随时都会碎裂开来一般。
不过，就算这金钵的卖相不佳，但金钵内蕴含的煞气，却是最多的。
即便经过了三年前的洗煞，金钵内的煞气还有七十多缕，可见其不凡之处。
点烛烧香。
陈少君施展出神望之术。
之前的连续鉴宝，终究对他的精神消耗极大，陈少君才洗煞一会儿，就有一种力有不逮之感。
这是精神力消耗过度，来不及补充的缘故。
继续下去，以陈少君的精神强度虽然不至于引得煞气入体，却也绝不会好过。
不过，他一点也不慌。
手一伸，抓住了一柄直尺，往前面一打。
噗！
煞气与陈少君的精神意志之力的连接，瞬间被打断，切开。
这直尺。
正是断煞尺。
可以打断煞气，解救任何处于鉴定中的朝奉于危难之中。
休息了一会儿，陈少君感觉精神恢复了许多，就再一次开始了鉴宝。
这一次，神望之术施展的十分顺利。
随着最后一缕煞气被清洗干净的瞬间，通灵宝鉴随之在他脑海中浮现。
通灵鉴宝，追根寻源。
“这竟然是一个法器？
一个，真正能够发挥出特殊力量的法器？
是三百年钱，方圆老和尚善使的武器？”
陈少君脑海中浮现出一幅幅有关金钵的信息，心中不由震惊。

第三十八章 渡厄符
法器，是一种特殊的武器。
是有别于武者，只有道法修行之人才会炼制驱使的攻伐利器。
小小金钵，一旦被法力驱使，立即就能够发挥出巨大的威力。
陈少君从通灵宝鉴之上，‘看’到了诸多有关这金钵的运用，迎风大涨，一击飞出，破坏力惊人。
“可惜。
这金钵法器，在一次对敌之时，被打破了。
碗底都裂开，失去了威力。”
陈少君不由叹了口气。
他从画面中，见识过完整法器的威力，威风凛凛，十分不凡，自然觉得有些可惜。
很快，画面消失。
通灵鉴宝，判级定品。
化缘金钵，法级上品，已破损，修复方法，需一名初级炼器师，一名初级符纹师，以秘银，锰铁，化生水……依次熔炼，再以符纹绣绘手法，补全秘符纹路……
陈少君一惊。
这通灵鉴宝，竟然还提供补全之法？
“不过这要求可不低，需要一个初级炼器师，一个初级符纹师，配合多种材料，才能够进行修补……”
陈少君惊喜的同时，也有些遗憾。
这法宝的补全之法，要求不低。
不仅需要许多一看就颇为珍贵的材料修补，更需要一个初级炼器师和一个初级符纹师配合，明显不是目前的他，所能够做到的。
当然，这金钵法器，也不是他的，更不需要他操心。
不过，毋庸置疑的是。
通灵宝鉴这所给出的补全之法，确实让他看到了，更为广阔的天地。
一个蕴含着巨大价值的方向。
“或许，我能够借此，狠狠赚上一笔？”
短短时间内，陈少君想到了很多。
虽然目前，他不能将这化缘金钵修补完善，但以后呢？
更别说，这个世界，从来不缺残破的宝物。
本身价值极低。
但一旦修补完善，价值就将大涨。
若是运用得当，未尝不能为他，带来一大笔的收益……
“这就是商机啊。
等到合适的时候，就可以开始尝试，怎么也得先赚上一笔啊。
不能再穷下去了。
堂堂域外来客，金手指掌控者，未来之星……竟然连龙虎精力丸的药材都购买不起，失败，太失败了……嗯？我为什么会对这药丸，念念不忘？”
陈少君嘀咕着，猛地摇了摇头。
也正在这时，奖励降临。
渡厄符！
佛门之中，有一句十方渡厄，意思是在十方无量无边的世界可渡过苦难或罪孽，而这渡厄符，自然没有那么强大，却也是一种具备强大伟力的符。
一旦使出，就可以借此渡过劫难。
“渡过劫难？
什么样的劫难？
沙漠中无水，可以引来泉涌，还是送人进入绿洲？
船中坠海，是助人上传，还是直达岸边？
遭遇强敌追杀，是反杀敌人，还是避开刀祸？是避开一次刀祸，还是两次？”
陈少君脑海中疑惑泛起，隐隐觉得，这渡厄符，或许比他想象中的，更为强大。
毕竟，谁也不知道，自己将来会遭遇什么样的危险。
刀斧加身？水火埋葬？山崩海啸？雷劈电打？天灾人祸……危险可谓多种多样。
但却都能够借助着渡厄符，度过劫难。
绝对是一个万金油一般的保命灵符，可以针对任何危险，面对任何险境。
当然，前提是他所遭遇的危险，不能超过这渡厄符的力量极限。
他可是知道，这是一个有着妖魔鬼怪，道武修行的世界，极有可能存在着超乎想象的力量。
渡厄符虽然蕴含着强大伟力，但面对那些传说中的武圣，道君的威胁，估计也起不了作用。
“不管怎么样，这也是一个好东西。
有了这张符，我以后就算面对强大威胁，遭遇危险，也不是毫无自保之力了。
至少，我再也不用担心，那缠住张科的鬼物的威胁了。”
陈少君长松一口气，心中兴奋不已。
四个宝物鉴定完毕，陈少君分别收获了慧能丹书，金刚经，大力金刚掌和渡厄符，可谓是收获颇丰，也让他十分满足。
稍作休息，感觉精神逐渐恢复之后，陈少君这才走出了七号鉴定房。
不过，他却并没有赶往库房。
而是沿着鉴定房走廊，走到了另一边，那里有个楼梯，正好通向当铺二楼。
当铺二楼，正是当铺内三大朝奉的鉴定房所在之地。
其中空间最大的，自然是大朝奉的紫玉阁，然后就是二朝奉的金宝房，三朝奉的水云间。
楼梯口。
陈少君看到一个杂役正端着一壶茶水走了过来，连忙上前一步，一脸热情的说道：“小正，这茶是给谁的？”
“三朝奉每到这个点都要喝茶，我这茶正是给三朝奉送过去的。”
那杂役站住了脚步，回道。
“那不巧了？刚好三朝奉喊我上去一趟，我帮你带过去吧，也省得你麻烦。”
陈少君一笑，连忙说道。
“这……不好吧？”
“没什么不好的，我也就是顺带的事。
放心，就算三朝奉问起来，也怪罪不到你头上。”
“那，好吧。”
杂役犹豫了一下，同意了下来。
陈少君接过茶壶，这才上了楼。
这一切，当然不是巧合。
他知道三朝奉赵高有喝茶的习惯，每到这时候，几乎都要喊杂役奉茶，是以这才提前守在这里。
为的，自然是……解决麻烦了。
如今他有了渡厄符，更掌握了武功大力金刚掌，倒是已经不惧那缠住张科的鬼物的威胁了。
但诚如阿勇所说，三朝奉已经开始了找人替死，挡煞鉴宝。
张科过后，下一个目标就极有可能是自己。
为了防止这样的事情发生，他自然只有主动出击了。
而借助李代桃僵之术，将威胁转嫁，确实不失为一个好办法。
当铺内的楼梯颇宽，还专门用红木加厚，陈少君走在上面，落地无声。
很快上了楼，当先映入眼帘的就是一个宽敞的客厅，其中摆放着几个桌椅，边上则是一些精巧的瓷器花瓶和一些雕工精湛的桩木摆件。
而在边上，则有个小阳台，用红木围着，站在边上，不仅能够看到街道商贩行人，招呼叫卖，还能看到远处的高楼，湖泊，和那湖泊中游走的红船。
……
粉丝值就差一个就破百了，求个打赏破了吧。
另外今天才知道，有个活动，打赏1500起点币就能获得四张月票，今天还是最后一天。
来吧，就按照这个来。
我扛得住。

第三十九章 别不识抬举
陈少君劲直穿过客厅，走过客厅中间的屏风。
屏风后面，则有几个相互隔开的房间，如一个个小院子一般，做成了一个个拱形大门的模样，大门上方，还挂了一个个牌匾。
牌匾上提了字，分别为紫玉阁，金宝房，水云间……
正是三大朝奉的鉴宝房间。
“这就是正式朝奉啊，待遇比朝奉学徒好了太多太多。”
陈少君感慨一声，直接来到了水云间门口。
正要敲门，却隐约听到里面传来交谈声。
实力提升之后，他的五感也大为增加，即便隔着门板，交谈的声音也较小，他却也能够听得真切。
“这是第二批，最好在珍宝会开始之前鉴定完成。
第一批，也要抓紧了，这些东西，可是他们指明要的。”
一道略显低沉的声音传来。
陈少君脚步一顿，脸上露出一丝惊疑之色。
这声音，有点熟悉啊。
而且，这交谈，好像有点密谋的意思？
“放心吧，第一批其实我差不多就要鉴定完了，就差两个棘手的宝物。
你也知道，我平时还要帮当铺鉴宝，时间精力有些不够。
不过也快了，我准备再喊几个学徒过来帮忙，肯定不会耽误你们的事的。”
张高的声音随即传了出来。
“不要胡说。
这事可跟我没什么关系，我也只是过一手，赚点银子而已。”
另一道声音似是有些忌讳，连忙低声警告。
“放心，我知道的。
我们都是为了赚点外快，跟那边扯不上关系。”
张高呵呵一笑，声音中透漏着几分心照不宣。
“知道就好。
另外我提醒你一句，喊几个朝奉学徒帮忙没事，但不要闹出太大的动静来。
特别是那些新人，暂时不要动。
那林奇，身份可不简单。”
“新人可挡不了多少煞气，我才不会选。
那些老人，最少都呆了半年，挡起煞气来，总归利落一点。
特别是其中有一个，不是才刚将神望之术提升到了精通层次吗？
正好鉴定这批宝物用得着。
至于林奇，不就一个旁系吗？”
“旁系？旁系中，可未必不能出真龙。
言尽于此，我就不在你这多呆了，这批宝物你抓紧了。”
“明白……”
交谈截止，一阵椅子拉开，脚步朝门口走来的声音也随之传来。
陈少君一惊，连忙飞快躲在了一个巨大的木柱之后。
听到了这样的秘言，他知道自己这时候已经不适合出现在两人的面前了。
很快，水云间的大门打开，一个身形魁梧的身影匆匆走出，径直往楼下走去。
“果然是他，徐洪涛。”
陈少君看到了这道身影，目光一阵闪烁。
他刚才就已经听出了，说话之人正是徐洪涛，此时得到证实，倒也没有太过意外。
让他真正惊讶的是，对方竟然会与张高有所交结。
而且，从之前的谈话中不难听出，双方交易已经不止一次了，甚至不止两次。
“赚外快吗？可那忌讳莫深的模样又是怎么回事？”
陈少君知道，当铺朝奉是一个危险而又特殊的职业，同样也受到外界的追捧。确实可以通过给外人鉴宝，赚取外快。
掌柜的就算知道了，一般也是睁一只眼闭一只眼，不会多说什么。
可从张高和徐洪涛那鬼鬼祟祟的模样看来，事情却绝不会那么简单。
“另外，三朝奉张高果然又准备喊学徒鉴宝了。
他下一个选择的，果然是我？”
陈少君气抖冷，自己招谁惹谁了？就因为稍微出挑一点，就被盯上了？
自己这样的朝奉学徒，什么时候才能够站起来？
心里只觉庆幸，还好自己选择先下手为强，不然坐以待毙，只能引发无穷后患。
原本他对于将李代桃僵之术施展在‘张高’的身上，还有些于心不忍，心怀顾忌。
这毕竟是行害人之事，经过上一世的熏陶，本质上他也还是一个淳朴善良的有为青年。
杀人？从没想过。
但当他知道对方的下一个目标将是自己的时候，他出离愤怒了，也将最后的一丝不忍，抛之脑后。
至于两人所言的林奇，他早就知道对方并不简单，如今只是得到了证实而已。
旁系的身份，倒是正常。
真正嫡系，可不会屈尊在典当行内，当一个小小票台。
故意等了一会儿，陈少君才重新走到了水云间门口，敲了敲门。
“进！”
一声阴沉的声音传来。
陈少君推开了门，入目是一个实心大桌，四周则摆放着各种雕木和玉器，在远处则有一个屏风，透过屏风，隐约可以看到一个木质大床。
此时水云间内，只有张高一人，他正坐在一个椅子上，抬头看了眼陈少君，奇怪道：“怎么是你？”
“回三朝奉。
在楼下的时候我刚巧碰到了阿正，而他正闹肚子，生怕耽误了三朝奉喝茶，所以就喊我帮他送过来了。”
陈少君连忙解释了一遍。
反正张高也不会去查。
“放下吧。”
张高点了点头，并不在意，而是饶有兴趣的看着陈少君，道：“正好你来了，省得我多跑一趟了。
明天来我二楼水云间，我有几件宝物需要你帮忙鉴定一下。”
陈少君心中一凛，暗衬果然来了，口中却说道：“多谢三朝奉的好意，只不过我最近勤于鉴宝，被煞气伤神，实在有些无能为力了。”
“煞气伤神？
这也并不是什么大不了的，我这里有几只安神香，你可以拿回去点上，要不了多长时间就可以恢复了。
而且，你帮我鉴宝，我也不会亏待你。
一天我可以做主给你六百文钱，三天就能够攒到二两银子了，可比你之前收入，高了许多。
另外还有我这个正式朝奉的指点，一般人可没有这个机会。”
张高劝道。
“可是……”
陈少君正要说话，张高却已经不耐烦了，朝奉学徒中，可极少有人敢于忤逆自己的，是以直接打断道：“就这样说定了，明天你就和张科一起过来。
可别不识抬举。”
“……”
“是！”
陈少君低声应了一声，眼眸深处却闪过了一道冷光。
对方既然这么迫不及待，那就怪不了他了。
……
感谢打赏，粉丝也终于破百了，谢谢支持！

第四十章 这还处出了感情不成？
“嗯！下去吧。”
张高点了点头，一副威严的模样。
“我先帮您把茶沏了吧。”
陈少君说完也不等对方同意，站起身来沏茶，眼眸则不动声色的望向四周，他之前就注意到，房间内角落，有一个黑色布袋，若是他猜得不错的话，那黑色布袋中装的，估计就是徐洪涛要张高鉴定的第二批宝物。
灵眼术施展，刹那间，他眼眸中所见，就完全不同。
入目，是一片猩红，冲天的煞气，搅动风云。
煞气之中，竟好像有刀光剑影，在其中沉浮，一股殷红的血光，像是一根绸带，只是微微晃动，就让得周围的煞气一阵翻滚。
“好浓的煞气，阴气盖顶，刀光剑影，血色绸带……这里面都是些什么东西？”
陈少君眼皮突突直跳，只感觉其中蕴含着巨大的威胁，就算只是灵眼观看，也有一种触目惊心之感，好像其中的刀光剑影和血色绸带会随时向自己扑来一般。
连忙移开目光，却很快看到，在远处一个生满铜锈的罐头之上，飘着一朵血云，一个好似令旗一般的帆布上，一个看起来十二三岁模样的鬼物，正若隐若现的笼罩在森森鬼气之中。
而且陈少君这时候也已经认出，这鬼物赫然就是昨夜他所见到的，缠在张科身上的那一只。
“这鬼物，果然来自水云间。”
陈少君目光闪烁，手掌却非常隐蔽的一挥，手执指尖探出一柄小刀，微微一划，就将张高脑袋边上的一缕发丝斩断，随即被他顺手攥住。
这时候，他才小心的望了张高一眼，见对方毫无察觉，这才暗松一口气。
目的达成。
陈少君没有继续在水云间多待，很快告辞离去。
七号鉴定房。
“虽然过程有些惊险，但总算一切顺利。
如今万事俱备，就只等我念咒施术了。”
陈少君将两缕头发都取了出来，又拿出了两个准备好的人形雕木，分别用黑布绑在了雕木之上。
然后才正式开始施展出李代桃僵之术。
静气凝神。
精神力为引，以精神画符。
特殊的精神波动，带动着周围的气流都微微变化。
如今陈少君的精神力，比之前又强了许多，是以施术之时，熟练而又迅速，很快就分别将李代桃僵之术的根本符文，刻录在了两个雕木之上。
顿时间，两个雕木之间，就多了一种特殊的联系。
而这两个雕木，又分别代表着张科和张高两人。
一旦有一人遭受伤害，那么攻击立即就会转嫁，落在另一人的身上。
至于主次之间，则全由陈少君来控制。
“接下来，就是等待了。”
陈少君脸上露出了一丝期待之色。
时间流逝，夜幕降临。
陈少君早早就进入了宿舍之中暗中等待。
此起彼伏的呼噜声中，陈少君默默观想着太上感应篇。
忽然，一股阴冷气息自远处散出。
陈少君顿时一个激灵。
“来了！”
连忙睁开眼眸，施展出灵眼术。
果然，就看到数米之外，张科的床铺之中，多了一个身影。
少年鬼物，安静的躺在了张科的怀中，一脸恬静淡然，不知道是不是错觉，陈少君竟然从那鬼物幽冷的眸光中，看到了一丝依恋……
依恋？
对张科的依恋？
这还处出了感情不成？
陈少君一脸古怪，莫名的打了个寒颤。
这画面，怎么看怎么诡异。
不过，鬼毕竟是鬼。
人鬼殊途，也根本控制不住本能。
就算对张科再如何依恋，该吸气的时候，也丝毫不会犹豫。
只见他抬起脑袋，嘴巴对着张科的嘴巴。
猛地一吸。
一股‘生气’，‘生机’，随之被他抽出，一口吞下。
这一缕生气下肚，似是对它的好处极大，让它的魂体都微微稳固，凝实几分。
“开始吧，可别真让张科被吸成人干了。”
陈少君知道，张科昨天被吸食了一夜，身体早就空虚的很，今夜过去，若无意外，就真要被吸成人干了。
连忙激发了李代桃僵之术。
嗡！
瞬息间，两个人形雕木之上，幽光一闪。
与此同时，床铺之上的张科，也莫名与远在数百米之外的张高，产生了联系。
很快，那鬼物再次昂起了头，对准张科猛吸一口。
李代桃僵之下。
远在自家宅院之中的张高，浑身一个激灵，脸色瞬间苍白了几分。
练武之人，触感可比普通人敏锐的多。
张高虽算不得什么高手，但一大口人气被吸食的情况下，却还是瞬间惊醒。
“怎么回事？”
他惊疑不定。
刚才那种感觉，那一刹那间的惊悚，让他心中发寒。
“老爷，怎么了？”
他的动静，吵醒了旁边新新纳的小妾。
“没事儿，可能是做噩梦了。”
张高回了一句。
下一刻，那股特殊而又惊悚的感觉，再次浮上心头。
紧接着，他就感觉到自己体内，一股生气正从自己体内抽离而出，气血也随着生气的抽离，正在衰败。
刹那间，他就好像与小妾大战了数个回合一般，身体一阵发虚，就连脚步都变得有几分虚浮。
“这到底是怎么回事？”
张高脸色煞白，慌了。
第一次，还可以说是错觉。
但第二次，这莫名其妙之间，感觉到自己的生气被抽离，气血在衰败，任谁心中都会惊慌。
“老爷，到底怎么了？”
“我也不知道啊……这突然间……来了来了，又来了，这莫不是见鬼了不成？”
张高一脸紧张的向着四处张望，自觉地四周好像有什么东西，正在纠缠着自己。
“等等，见鬼？”
突然，他脸色一变。
作为当铺内的正式朝奉，他自然知道鬼物，这么多年的朝奉生涯，也并不是没有遇到过鬼，结合自己此时的状况，他终于明白了。
自己，真的见鬼了。
心中一颤，他再也顾不得其他，连忙飞奔而起，快速来到了隔壁一间卧房之内。
这是他在家中设立的鉴定房，对比典当铺内的水云间，自然简陋许多，但一应物件齐全。
同样也有他专门应对鬼物的布置。

第四十一章 夏日炎炎
鉴定房房间不大，四周却都贴了几张符。
这些符，是他专门从城外清泉道观中求来的，据说有驱鬼之效。
房间内，他还专门请了一个方士，布下了辟邪散煞的阵法，花费甚巨。
可以说，这一处鉴定房，才是他挣取外快最多地方。
当铺内，毕竟人多眼杂。
要不是水云间内的布置更加齐全，驱煞避鬼的效果更佳，加上他需要借助当铺内的朝奉学徒帮忙挡煞替死，也不会让徐洪涛将交易之地，放在水云间之中。
毕竟，那批宝物，一个个煞气冲天，非同小可。
“何方鬼物，快快现行。”
张高低喝一声，一脸肉痛的从一个盒子中取出了一块莹白色的石块，放在了鉴宝房中心一处凹槽之处。
嗡！
鉴宝房内，顿时就有气机变化。
可是，毫无作用。
四周无影无踪。
并没有他想象中的鬼物现身。
并且很快，那种惊悚之感如期降临，又一次从他体内抽出了一股‘生气’。
张高浑身一个激灵，脸色更失了几分血色，变得一片惨白。
“到底是怎么回事？”
他真的慌了。
也怕了。
鉴定房内的阵法，符，都是他花了大价钱购置，也是他的底气所在。
结果，毫无作用。
而更让他惊恐的是，那鬼物吸纳‘生气’的频率，丝毫没有减缓，几乎每隔一段时间，就会从他体内剥离一股生气。
每一次，都让他身心俱颤。
每一次，也都让他感觉到一股源自心底的虚弱和无力。
这一夜，他过的无比煎熬。
即便他愤怒过，反抗过，咆哮过，跪地乞求过，也歇斯底里的哭泣过……却通通化作了无力。
那几乎固定频率，每隔一段时间都会抽取他的生机的感觉，有如梦魔一般，始终缠着他。
让他备受煎熬，也让他无比绝望。
他始终想不明白，这到底是怎么回事？
为何自己会遭遇这样的噩梦？
为什么会有鬼物，纠缠自己？
……
他永远不可能明白，这一切，都只是因为他寻人替死、挡煞，终于踢到了铁板。
而且，这一次，反倒是他，在替别人挡灾。
即便灾祸的根源，还是因为自己。
之所以使尽手段也无能为力，自然是因为那鬼，根本就不在他的身边。
隔着数百米的距离呢。
他就算掌握着制衡之法，也是束手无策。
一夜过后，张高的双目赤红，脸色发青，头顶之上，更有根根青丝化作白霜……整个人看上去，憔悴而又苍老，似是老了十岁不止。
而另一边的张科，却睡得香甜。
可谓一夜无梦。
尽管那鬼物始终搂着他的脖子，时不时地仰头朝他吸上一口。
但在李代桃僵之术的作用下，他的元气可没有损耗。
反倒是鬼物身上的阴凉，让他十分舒适。
夏日炎炎，有鬼，睡得更甜嘛……
“一夜过去，这鬼物的魂体果然凝实了几分，明显比之前更强了。
只是不知道三朝奉张高，如何了？
估计应该，不会好过吧？”
陈少君虽然施展了李代桃僵之术，但远隔数百米，自然不清楚张高的情况。
很快，天色大亮。
那鬼物如期消失。
陈少君经过一夜的观想太上感应篇，体内的‘气’，终于具备了一定的规模，凝聚成团了。
此时他隐隐感觉，自己已经可以通过自己体内的‘气’，施展神望之术和灵眼术。
没有犹豫。
瞬息间，灵眼术就被他施展而出。
精神没有丝毫的损耗，体内的‘气’，却如流光一般，迅速被引动，沿着莫名的轨迹，凝成符文，化作灵眼，作用在他的眼眸之中。
周围的天地，立即变得不同。
五光十色，色彩斑斓。
肉眼不可见之物，全都清晰的显露在他面前。
“果然可以施展法术。
如此看来，我体内的‘气’，就算不是修道之人所使用的道元，也应该相差不了多少了。
以后的话，我就将它称作为‘法力’吧。”
陈少君惊喜不已，为了方便好记，还给这一缕缕‘气’，取做了法力。
虽然，短时间内，这一缕缕法力，并不会对他的实力有多大的提升。
但他相信，假以时日，这法力必然会发挥出巨大的作用来。
更别说，就算是现在，他体内的法力，已经可以代替精神力，施展神望之术，灵眼术和李代桃僵之术等法术了。
……
清晨。
陈少君本以为张高就算遇鬼，也应该会在当铺内出现。
毕竟就算是张科都扛过了那小鬼的一夜吸食，三朝奉赵高身强力壮，还练有武功，怎么也比张科更耐‘吸’一些。
没想到他没等到对方的召唤，反而听到了一则小道消息。
那时，已经是下午时分了。
消息在整个当铺内迅速流传。
归根结底就一句话。
三朝奉，遇鬼了。
陈少君自然清楚是怎么回事。
但也十分好奇，对方之后的具体情况。
毕竟双方有点小仇。
对方之前可是威逼利诱，要他去水云间鉴宝，实际上就是要他挡煞，替死。
虽然他其实也想见识一下，那些煞气冲天的宝物，到底都是些什么？若是鉴定之后，通灵宝鉴将会给出什么样的奖励？
但主动去鉴宝和被别人威逼利诱而去，区别可是极大。
他当然十分乐意听到对方的悲惨遭遇，然后高兴高兴了。
“说起来也是奇怪。
这三朝奉怎么说也是一个正式朝奉，神望之术小成。
按理来说，一般的小鬼，可奈何他不得。
真要遇上了，精神力一扫，谁灭谁还不一定呢。
可是听说，三朝奉遭遇的鬼物，十分诡异。
像是不存在一般，而且每隔一段时间，就会吸食他的气血生气。
据说，三朝奉可是被折磨了一夜。
出来的时候，那脸色苍白憔悴的，鬼见了都愁，听说就连头发也白了一大片。”
几个杂役正在议论，语气兴奋，如亲眼所见一般。
“真有这么吓人吗？”
“那可不？
这可不是我瞎胡说，是三朝奉他小妾过来跟掌柜的告假，亲口说的。”

第四十二章 五通道长
“那后来呢？”
“后来到了五更鸡打鸣的时候，鬼就自动消失了。
然后三朝奉就连忙走了，说是去请有道之士作法驱鬼，这几天估计都不会回来了。”
……
“这样也好，省的麻烦上身。
不过请有道之士？会是传说中的道法修行者吗？”
陈少君眉头微微皱起。
他倒不担心对方除鬼的时候威胁到自己。
李代桃僵之术，一旦施术成功，就与他没什么关系了，并且与张高生命相连的，可不是他，而是朝奉学徒张科。
他唯一担心的，其实是那有道之士，道法高深，会从中发现什么，然后正义感爆棚，找到他头上来。
心中暗自打定主意，这几天尽量不要使用法术，他就没有太过放在心上了。
当天晚上，小鬼如期降临。
不过几日‘相处’，他也知道这鬼在没有将张科吸干之前，是不会找其他人的麻烦的，双方也因此一直相安无事。
本来，陈少君还以为张高经过一日奔波，应该已经找到了‘高人’出手，会与那鬼物有一番龙争虎斗。
没想到，一夜过去，那鬼物的身躯都几乎凝实了，却还是没有什么变化。
“看来，那有道之士，也不是那么好找的。”
陈少君感慨一声，然后起身。
昨日之时，即便已经听说了三朝奉闹鬼之事，但阿勇还是与掌柜的提出了闭关冲级的打算。
为了验证他的神望之术实力，大朝奉和二朝奉都有出面。结果自然不出意外，阿勇确实早已经将神望之术提升到了精通层次。
于是，掌柜的特批对方闭关，更拿出了一小瓶可以在一定程度上恢复精神的回源丹，助他一臂之力。
许多朝奉学徒看的眼热不已，也纷纷惊呼，阿勇隐藏的太深了，竟然一直瞒着自己早就将神望之术提升到精通层次的事实。
陈少君的面色十分平静。
特别是当他看到二朝奉望向阿勇之时，那莫名深邃的目光的时候，就越加理解了。
朝奉学徒，本来就是一个风险极高的职业，上面还有几个正式朝奉虎视眈眈要拿他们挡煞替死，不谨慎小心，能行吗？
很快，黑夜再次降临。
陈少君练武之后，回到了寝室。
灵眼术施展之下，鬼影如期而至。
不过让陈少君意外的是，此时的鬼物似是有些烦躁，正不断在张科周围徘徊着。
“这是，三朝奉请到了有道之士，出手了？”
陈少君心中一惊，连忙不动声色的回到了自己的床铺之上，默默观察着。
另一边，张高的鉴定房之中。
连续两日被鬼怪缠身吸食，他的气血已经亏空到了极致，不仅双目中布满血丝，脸色苍白泛青，就连头顶上的黑发，如今也几乎白了一半。
这两日，对他来说实在是太过煎熬了，根本不敢合眼。
第一日，他请来了周围小有名气的林有志林庙祝。
林有志虽然只是一个庙祝，但也是真正的修有道法之人，擅看风水，布阵，更有几次抓鬼灭鬼的经历，很是了得，为了请对方出手，张高也是花了大价钱。
只是可惜。
林庙祝手段尽出，却也对那鬼物束手无策，还信誓旦旦表示周围并无鬼物，张高乃是戏弄于他，最后愤而离去。
张高瞠目结舌，悲愤不已，最后也只能继续忍受一夜的吸食，然后在天刚灰蒙蒙亮的时候，匆忙出城。
这一次，他请得是清泉道观内的道士。
这也是他能够接触到的，最有可能帮他解决麻烦的所在之地了。
为了自救，他几乎将家底都掏空了，总算请来了道观观主的师弟，五通道长。
“五通道长，您有把握吗？”
张高小心翼翼的望向了眼前的中年道人。
不得不说，对方一身干净的道袍，身形清瘦，站立如松，嘴上下巴上的那几缕胡子，看起来仙风道骨的，确实让他心中有了些安全感。
但心间的忐忑，自然难以言喻，根本不敢放松。
“放心。”
五通道长宽慰一笑。
张高点点头，突然脸色一变，声音中几乎带了哭腔一般，急道：“来了，来了，它又来了……它又在对我吸气……”
也几乎是同一时间，五通道长豁然而起，双手微动，往双目上一抹。
一道金光闪过。
“咦？”
他惊疑一声，脚步一动，却已经站在了张高的身边，伸手在他脖子上一按。
那股吸食之力，就随之消散了一半。但还有半口的生机，沿着未知的轨迹，消失在了空气中。
“道长，有什么发现吗？”
张高期期艾艾的问道。
“怪不得没有鬼物现身。
如果我没猜错的话，你这是糟了小术，被算计了。”
五通道长显然有一定的道行，眼力惊人，很快得出了结论，开口说道。
“糟了小术？这是什么意思？
算计？难道是谁，专门驱鬼来害我？”
张高脸色一变，绞尽脑汁也没能想明白，到底是谁要害自己？自己认识的人中，又有谁，拥有这驱鬼害人的本事？
“小术，就是邪术的意思。
如果我猜的没错的话，对方应该是借用你的某个贴身之物，才能将法术落在你的头上。
至于是谁害你？倒也不一定。
有可能是那鬼物本身，也有可能是其他邪魅。”
五通道长解释了一句，随即面色微微沉重，说道：“如果是人为的话，那就有点麻烦了。
想要救你，那么我就必须要与对方隔空斗法。
对方要实力不济，倒还罢了，若是实力较高，就连我都有可能交待在这里。”
“怎么会？
您可是得道之人，道法高强……”
“慌什么。
我说的只是有可能。
对方要真是那些实力高强的邪道，你还能活着站在这里？
所以我猜测，对方要么只是掌握了一两手养鬼驱鬼的邪道，要么就是鬼怪邪魅本身在作祟。你只是倒霉，恰好被盯上了而已。”
五通道长摆摆手，有句话他却没说。
要真棘手的话，他可不会拼命，更不会为了一个当铺朝奉，去得罪另外一个修道之人。
见势不妙，走才是上计。
修道不是拼命，降妖除魔，匡扶正义也不能让他成仙。
活着，才能逐道。

第四十三章 得加钱
修道不是拼命，降妖除魔，匡扶正义也不能让他成仙。
活着，才能逐道。
五通道长修行多年，早就将一切看得通透。
“那还请道长救我？”
张高只得开口，说道。
“受人之托，忠人之事。
我自然会救你。
但怎么救，却有说头。
你是要我保你一命？还是透过源头，灭杀那只鬼物？或是要我隔空斗法，与那幕后之人斗上一斗？
对了，你之前出的价钱，只够我保你一命，本来看在你出手大方的份上，我倒也愿意顺便帮你将这只鬼给解决了。
但这只鬼麻烦的很，躲在远处不知道什么地方，我要把它揪出来灭掉，可不容易。
所以，得加钱。
至于与幕后之人斗法？
那就是要我拼命了。
拼命的价格，就又不同了。
加钱之后，得翻倍。”
五通道长好整以待，一副精明算计的模样。
张高本来有些泛青的脸，顿时绿了。
加钱？翻倍？
这一次为了请出五通道长出手，他几乎将老底都给掏空了，哪里还能多拿出钱来？
只是，事关自己的小命，就算代价再高，他也只能承受。
于是，他选择了灭鬼。
至于请五通道长斗法？
他虽然恨不得将幕后那出手之人挫骨扬灰……但翻倍的代价，他也根本承受不起。
“好了，价钱出足了，那一切都好说了。
张嘴，我先帮你逼出一口心头血。”
五通道长说着，手指沿着他的心口一路向上，微微一点，一道浓稠的血液就喷出。
然后他顺手一抄，手指凌空画符，另一只手则是一摸，不知怎么的，就有一颗黑色珠子出现在他手中。
将符文往珠子上一点。
滋滋……
黑色珠子之上，立即就有一道符文印刻其中。
“这是辟邪雷珠，已经被我施术，与你心血相连，你直接含在口中，记住不要吞下去，不然一不小心炸了，谁都救不了你。”
“啊？那不含进去行不行？”
“想不想活了？
这辟邪雷珠，可就是为了灭鬼用的。
之前我用隔断法，打断了它的吸气，肯定吓了它一跳。
人怕鬼，鬼的胆子同样很小，所以我们聊天的这段时间，它都没敢对你继续吸气。
不过，鬼都是很贪婪的，一般来说也没有理智。
一段时间过后，它就会忘了这事，忍不住继续对你吸气。
这时候，就是我们出手的时候了。”
五通道长说着，手一扬，就把辟邪雷珠塞到张高的口中。
辟邪雷珠之上沾着他的心头血，那股腥臭味，让他一阵恶心，吞也不是吐也不是，好一会儿才缓过神来。
接下来，就是漫长的等待了。
这对他来说，更是一场煎熬。
夜，渐渐深了。
陈少君一直注意着远处的那只鬼物，知道这个时候，乃是关键时刻。张高必然是请来了高人，能够对付这只鬼物。
是以他也在暗自期待着。
终于，那小鬼动了，重新卧在了张科的怀中，贪婪的吸了一口。
“就是现在！”
另一边，早有准备的五通道长爆喝一声，伸手往前一点，更掐使诀法，引动诛邪雷珠。
与此同时，张高口一张，那诛邪雷珠立即喷出，被他体内一口生气裹着，沿着冥冥中的轨迹，消失不见。
小鬼嘴巴一张，狠狠一吸。
生气之中夹杂着的诛邪雷珠也随之涌出，被它一口吞下。
小鬼满足的眯了眯眼，享受着生气入体之时的那股充实之感。
突然，它阴冷无神的双目猛地瞪圆。
刺啦！
一声震响。
辟邪雷珠炸开。
“啊……”
一声凄厉的鬼嚎之声随之传来。
辟邪雷珠在鬼物体内炸开，肆虐的雷光将它冲击的魂体破碎，阴气消散，虚弱到了极致。
不过，饶是如此，这小鬼也还未死去。
眨眼重新凝聚成型，只不过此时再看，它的魂体明显比之前虚弱了无数倍，几近透明，随飞飘荡，也好像随时都有可能散去。
连续几日吸食生气，对它帮助确实极大，魂体几乎凝实，要化作厉鬼，自然而然的，抵抗力大增。
不过，这一刻它也是真的怕了，生怕再来一道攻击，自己就会彻底魂飞魄散，想也不想，连忙本能般向着当铺内水云间的方向直冲而去。
只是，正当它要穿窗而过，逃之夭夭的瞬间，一道手掌就好像一直蒲扇一般，看似轻飘飘的落下。
轰！
但在落下的瞬间，却霸道无边，力尽透骨。
关键时刻，正是陈少君出手了。
直接使出了大力金刚掌。
一掌拍出，浓烈的气血，还有恐怖的劲力，就都在刹那间侵泄而出，全都落在了鬼影之上。
几乎在刹那间，那鬼物的魂体就被彻底撕碎，化作了灰烬。
死了。
这一刻，那鬼物终于彻底死了。
魂飞魄散。
这几日，陈少君虽然没有对这只鬼物出手，但并不代表着，他不想除掉对方。
只不过，出于谨慎，还有对于张高的惩戒，他才没有轻举妄动。
此时，眼见着对方遭遇雷光攻击，几乎魂飞魄散，且还要逃走的情况下，他终于忍不住了。
而且一出手，就是之前奖励而来的大力金刚掌。
这门佛门绝学，威力十分不凡。
一掌打出去之时，看似轻飘飘的，毫无威胁，却能在刹那间爆发出恐怖绝伦的力量。
一击之下，气血荡漾，劲力浇灌，就算这只鬼物只有魂体，也抵挡不住，刹那间就被冲击的，魂飞魄散。
然后，正当陈少君打算回到床铺之时，他突然一楞。
嗡！
眼前一花。
通灵宝鉴，浮现了。
……
“怎么回事？”
“什么动静？”
“打雷了？”
……
一道雷鸣之声，几乎将所有朝奉学徒都给吵醒了过来。
大家都是惊疑不定，露出迷茫之色。
好在那辟邪雷珠的攻击，大部分都被鬼物承受了，只有极少数逸散而出。
而且，即便逸散而出的攻击，也大多落在空出，承受最多雷电的，则是张科……不得不说，作为与那鬼物最为亲密之人，他自然要承受最多。
可是别忘了。
他与张高，可正处于李代桃僵之术的法术之中。
所有雷电攻击，却也在瞬间，转嫁到了张高的身上。
于是他幸运的毫发无损，此时也正跟其他人一般，脸上痴傻又迷茫，一副不明所以的模样。

第四十四章 灵隐术
“怎么了？”
张科一脸莫名其妙，全然不知，自己这几天已经在鬼门关上走了数个来回。
其他人也都是茫然。
雷电炸开之时，他们都在沉睡，睁开眼来之时，电光散尽，那鬼物也被陈少君一掌拍的魂飞魄散，自然毫无察觉。
很快，朝奉学徒们就都重新睡下。
陈少君回到了床铺上。
先是第一时间拆解掉了李代桃僵之术。
之前使出李代桃僵之术，乃是为了防范万一，顺便教训三朝奉张高一番。
如今，那鬼物已经被他一掌打的魂飞魄散，而那张高身边，则很有可能拥有一位道家高人，他自然也要防备，对方找上门来。
在他看来，道家高人的实力，必然是远胜于他的。
未免被当做邪修给灭了，他当然要抹除痕迹，以防万一。
当一切术法痕迹抹去之后，陈少君才暗松一口气。
然后才将心思放在了那之前突然出现的通灵宝鉴之上。
当时，陈少君打杀鬼物之时，通灵宝鉴在他脑海中浮现。
紧接着，通灵宝鉴之上，就突然浮现出了一个黑色令旗的影像。
画面中，令旗飘展，周围是无数死尸，冲天的血煞，不断侵染着令旗，更远处，则有两军对垒。
一次次征战，不断被血煞之气侵染。
那黑色令旗，也渐渐进化，每当大战起时，令旗周围，交战双方被其影响，往往更加狂暴弑杀，经常战至一兵一卒。
终于，令旗的变化被军中修士发现。
然后加以炼制，形成了法器，而后经由数个主人，最后落在了一个名为张炎的修道之士手中。
对方自知修行无望，回归了家族。
如此，令旗传承数代，张炎家族却逐渐衰弱，令旗最后一任主人，反倒成了一个十一二岁的少年。
那少年也是张炎后人中唯一具备修道资质之人。
但以他的实力，哪里能够降服令旗之中的血煞？
一次入魔杀人之时，被一个游侠撞见，少年被一剑了账，令旗则被游侠丢在了一个回收铺之中换取酒钱。
三个月前，回收铺将令旗与诸多宝物一起，押送而出，途径一处名为獠牙山的地方之时，遭遇一群红衣武者，令旗则随之流落在了红衣武者的手中。
几经辗转，经由徐洪涛，交到了张高的手中。
……
“所以，这令旗，其实也是与我之前鉴定的化缘金钵一样，也是一件法宝？
只不过与化缘金钵不同，这法宝是以血煞之气对敌，偏向于邪魔一道？”
陈少君思绪剧烈变化着，心中并不平静。
透过这黑色令旗，他总算看到了修行界的冰山一角，知道了其中的残酷之处。
更明白了，这小鬼其实就是那令旗的最后一任主人，入魔之时被游侠斩杀，不知为何，魂魄却进入了令旗之中，成为了血煞之中的一抹阴煞，令得宝物蒙尘。
如今这小鬼被打的魂飞魄散，自然而然就相当于那令旗被鉴定完成，才会在通灵宝鉴之上，留下痕迹。
“所以，我这其实也相当于完成了另类的鉴宝了？”
陈少君深感意外，更隐约明白了，这洗煞鉴宝，或许不仅仅是洗练煞气那么简单。
因为有些宝物本身，就是以煞气为主。
如这令旗，血煞之气浓郁的足可对敌，一旦洗净，反倒失去了灵性，化作一个凡物，充其量只不过是一个军方令旗而已。
“不过，那群红衣武者，又是什么人？
还有当铺内的徐洪涛，又在其中扮演着什么角色？”
透过令旗，陈少君看到了徐洪涛，知道对方可并不是如之前与张高所说的，赚点银子而已。
对方与那些红衣武者，关系可并不寻常。
可惜，以令旗的视角，终究难以窥视到更多，他也只能将疑惑，压在心底。
宝物鉴定完毕，通灵宝鉴也很快给出了品级判定。
血煞令旗，法级上品。
奖励。
灵隐术。
“灵隐术？”
陈少君接收着从通灵宝鉴中传来的信息，脸上渐渐浮现出一丝惊喜之色。
灵隐术，顾名思义。
正是一门藏灵匿气的秘术。
一旦施展，那么他体内的气血，灵气，都会被隐藏起来，除非修为实力远胜于他，或是以灵眼类，探查类的法术神通对他刻意观察，不然绝难发现他的具体实力气息。
“这灵隐术，对我来说，来的可真正是时候。
本来还担心，渐渐强大的气血精气，会被别人察觉，从而引出不必要的麻烦。
如今有了灵隐术，藏灵匿气，不是强者刻意窥探，谁能发现我的不同？”
陈少君欣喜不已。
如今的他，道法类不提，武道修行，可是已经达到了炼体境第八重，并且达到了顶峰层次，随时都有可能突破，进入炼体境第九重内视境。
气血精气充盈的几乎要溢出来。
若不是当铺内几乎没什么高手，加上他刻意小心隐藏，估计早就被人发现了。
脑海中浮现出灵隐术的施展之法。
陈少君体内法力微微调动。
好在这灵隐术维持起来，消耗极低，以他体内的法力强度，倒是勉强够用。
灵隐术施展成功。
刹那间，他那原本几乎要外放而出的气血精气，瞬间消散无踪，就连他体内的法力，也在这一刻，化作了虚无。
但实际上。
陈少君同样能够感受到体内那勃勃的生机，强大的气血，盘踞在丹田之中的法力。
只不过，在灵隐术施展成功的刹那，他体内好像形成了一个特殊的膜，将这一切都隐匿了起来。
一夜很快过去。
因为担心那可能出现的道家高人，是以陈少君这一夜同样是在观想太上感应篇中度过。
好在，他如今精力充沛，而且观想修行也未尝不是一种休息。
是以清早起来，他也并不疲惫，反而因为法力经过一夜修行，再次得到了精进，显得有些神清气爽。
另外，传说中的道家高人并没有出现。
这让本有些紧张的陈少君，终于放心了下来。
于是，他也恢复到了每日进入库房领取宝物，鉴宝洗煞，领取奖励的日子。
当然偶尔，也会去铁线拳馆中晃悠一下，表示他一直在努力练武。
灵隐术作用下，他的一切进境，都在他的控制之中。
不突出，却也并不落后于他人。
大差不差，泯然众人。

第四十五章 三朝奉回来了
眨眼间，就是十天过去。
距离珍宝会开始，只剩下了三天。
这段时间，陈少君的日子十分悠闲，每日练武，修行，鉴宝，领取奖励……
收获可谓颇丰。
其中武功方面。
早在七天之前，他就正式突破，达到了炼体境第九重，内视之境。
不仅气血力量大增，而且能够通过内视，‘看’到体内的皮膜血肉，骨骼经络，能够更为细致的对自己的肉身进行锻炼。
就连以前经过虎魔炼体拳锻炼不到的地方，也能够通过内视，控制劲力不断淬炼变强。
太上感应篇的修炼，进步也十分明显。
如今他体内的法力，已经增长到了三百余缕，法力充盈，各种法术施展起来，也变得得心应手，就算用以施展神望之术，也是轻松自如，除非遭遇煞气盖顶以上的宝物，不然他也应该不用担心自己法力不足的情况。
反倒鉴宝的收获，让他有些失望。
在这十天里，他每日鉴定三五件宝物，即便每次都能够获得奖励。
但宝物评级，几乎都是凡级下品层次，偶尔才有凡级中品，上品，至于法级层次的宝物，有且也只有一两件。
是以，他获得的奖励，相对就有些普通。
即便这些奖励，在很多人眼中，都是梦寐以求的。
十来枚气血丹，五六枚通灵丹，三四枚元气丹，除此之外，则都是一些诸如熬鹰，训马，寻鱼，织布等看似厉害，对他来说都没什么作用的能力。
要说唯一让他感兴趣的，就是其中一项名为易面的手段了。
这易面，其实就相当于一种另类的化妆术，能够借助各种材料，改变自己的面容，隐藏自己的身份。
不过，比一般化妆术更为高明的是，这易面还涉及到了肌肉控制，能够通过改变脸上的肌肉形状，让得自己的面容，发生翻天覆地的变化。
一般来说，只要不是一开始就认准了这个人，不然就几乎不可能认出，施展易面之术的人的真正身份。
“好在，期间也奖励了几门武功。
一套龙吟铁布衫，应该比铁线拳馆内的铁布衫，更为高明一些，是一门顶级外锻武功，修炼之后，倒是让我的皮膜防御能力，比之前增加了一倍有余。
然后是一套一字贯通拳，这是一门练劲之法，让我的劲力控制，提升不小。
一门血炼刀法，一门小周天剑术，另外还有一门散手，名为散手八扑，可惜只有一式，不过这门散手好像有些名堂，如果八式齐全，威力应当不小。”
陈少君总结这段时间获得的武功，心中还是有些欣喜的。
毕竟，这些武功，大多都能够发挥作用，也正好可以补全他战力不足的情况。
至少，同级对战，他也不至于因为没有对敌之法，而毫无还手之力了。
当然，如今的陈少君，也并没有真正与哪个练武之人交手过，还真不清楚自己的实力，到底属于哪个层次。
想来，应该是比较弱的。
毕竟武道五境，炼体境只是其中最低的一个层次，在之上，可还有气海境，还有先天境……
“三朝奉回来了。”
这天，陈少君刚进入典当铺，一则消息就传了过来。
紧接着，更多的信息就传入了他的耳中。
“听说这一次，三朝奉可是遭了大难了。
遇鬼不说，还被雷给劈了？”
“被雷劈了？
这是做了多少坏事啊？”
“谁知道？
不过我刚才看到了三朝奉，本来多么意气风发的人？如今骨瘦如柴不说，头发还白了一大片，看起来至少苍老了十多岁。”
“这也是必然的。
遇鬼了，谁之后不会大病一场？
三朝奉被鬼吸走了大半精力，能够活下来就算不错了。
更别说，中间还糟了雷劈，半条命几乎都要没了。
不过，所谓伤筋动骨一百天，三朝奉这可比伤筋动骨严重多了，为什么这么快就回来了？”
“还能有啥？缺钱了呗。
我可听说，三朝奉为了灭鬼，可是花了大价钱的。”
“多少？”
“至少这个数……”
说话之人，伸出了五根手指。
顿时，所有人倒吸一口凉气。
五根手指，自然不可能是五两银子，也不可能仅仅五十两，极有可能是五百两。
这对于一月辛苦下来，才不过千把文钱，一两银子不到的朝奉学徒来说，绝对是一笔巨款了。
陈少君也暗自咋舌，暗衬怪不得会有那么多人走上邪修之路，实在是这钱太好挣了。
只要请出一只小鬼，闹个三五天，那苦主立马就会哭爹喊娘的请上门来，有个两三次，龙虎精力丸的药材，岂不就可以配齐了？
要知道，在陈少君的鉴宝记忆中，做过这事的人可真不少，比如那血煞小旗的主人张炎，做这事就熟手的很。
甚至他早期鉴定化缘金钵的时候，画面中那方圆老和尚，为了建造属于自己的寺庙，可也用这手段，算计过当地的一家巨富人家。
虽然事后老和尚抄录了好几遍忏悔经，在佛像前说了几百遍的阿弥陀佛，但午夜梦回，看着拔地而起的方圆寺，老和尚那张老脸上，可始终弥漫着笑容。
不过，陈少君更好奇的，还是那清泉道观出手的高人，于是追问道：“可知那出手的高人是谁？”
“清泉道观，五通道长。
据说乃是馆主的师弟，手段通玄。”
那人回了一句，再多，却也说不上来了。
毕竟对方与他们，可完全是两个世界之人。
“清泉道观，五通道长？”
陈少君暗自记下了这个名字。
倒不是想要报复，双方本质上并没有什么仇怨，他只是单纯出于好奇。
也暗自警醒，不要因为掌握了一两手法术，就过于得意。
毕竟盛京城内的高手太多了，他的手段与真正的高手相比，还差的太远了。
三朝奉的回归，对当铺内的学徒来说，几乎没什么影响。
对方似是也忘了，要喊陈少君去帮忙鉴宝之事，就算见到了，也并不提起。
反倒是张科，第一时间就凑到了三朝奉面前，攀附之心，昭然若揭。
对此，陈少君只能默默祝福。
希望，他能够早日解脱吧。
之前只是遇鬼，下一次可不就不知道会是什么了。

第四十六章 珍宝会
珍宝会，地址设在了盛京城城西，一条名为三水大街之上。
因为边上有一条三水相会的大江，故而得名。
这三水大街，看似普通，却是盛京城内有名的黑市街区。
因为被帮派占据，是以平时人烟稀少，就连附近的居民都少有走动。
但每隔数天，黑市开市，就陆续会有在盛京城内，各处隐藏的武林中人，道佛散修，甚至邪魔外道，通缉要犯……三教九流，汇聚其中。
不过，珍宝会乃是由官府牵头，几大商会一起联合举办的盛会。
因此黑市暂且停摆，全部让给了珍宝会。
其实某种意义上来说，珍宝会同样也可以算得上是一个巨大的黑市市场，各种交易隐藏其中，也并不禁绝，任何人进入其中。
是以，这珍宝会对于很多人来说，也算得上是一场盛会。
当然，对于各个商会，特别是如当铺，古玩，玉石等行业的人来说，更是如此。
林氏典当行，为了这一次的盛会，早就做好了准备。
不仅将许多封存宝库中的珍惜之物，全都取了出来，更还从各地收集，购买了许多的宝物，就希望能在这次珍宝会中，大赚一笔。
……
珍宝会临近，林氏典当铺难得关门，歇业一天。
但当铺内诸多学徒们，却并没有放假，而是被掌柜的带领，配合林家专门派来的护卫，将当铺内准备的诸多宝物，全都拉倒三水大街上。
在那里，林氏典当行同样有一个临时铺子。
不过，干的却是买卖典当物的生意。
至于陈少君等朝奉学徒，却并不会留在铺子中。而是被官府和各大商会出面征召，到珍宝会中心给人鉴宝。
可以说，在珍宝会交易的物品，若是不放心，都可以到珍宝会中心请朝奉鉴宝。
陈少君等人，干的同样是朝奉的活，只不过不再是为林氏典当铺服务。
当天下午。
就有一个管事模样的中年人带着两个衙役过来。
“钱管事，您来了。”
掌柜的见状，连忙迎了上来，一脸讨好。
“刘掌柜的，你们当铺的几个正式朝奉和朝奉学徒都在吧？”
“在的在的。
一共三个正式朝奉，二十六个朝奉学徒。
这位是我们的秦大朝奉，这两位是二朝奉戴明和三朝奉张高，您应该是见过的。
另外，就是我们林氏典当行内的朝奉学徒了。
其中有两个，手段还行，朝奉鉴宝手段，神望之术都达到了精通层次。
特别是这个阿勇，距离成为正式朝奉，也已经不远了。”
掌柜的连忙点头，介绍了几个正式朝奉之后，指了指一旁的阿勇，开口说道。
阿勇是在三朝奉回来的第二天结束闭关冲级的。
虽然并没有如愿突破到神望之术小成，成为正式朝奉，但也展现出了远超一般学徒的精神强度和神望之术手段，是以掌柜的对他颇为看重，认为对方绝对有可能成为典当行内的第四个正式朝奉。
“哦？
是有几分沉稳。
如果能够撑到珍宝会结束，倒确实有可能成为正式朝奉。”
那钱管事扫了阿勇一眼，语气却十分平淡。
在他看来，别说只是一个朝奉学徒，就算是正式朝奉，也得等到撑过珍宝会再说。
历年来，珍宝会中因煞而死的正式朝奉，可也不少。
其中甚至还包括一些有名的大师。
陈少君同样站在一旁，只不过施展了灵隐术的他，精神气血不显，并不起眼。
但他对于这位钱掌柜，却颇为好奇。
气海境武师。
即便他没有使出灵眼术，但出于练武之人的敏感，他却能够隐约感觉到源自这位钱管事体内，勃勃的生机和恐怖的力量。
那是一股远胜过他的力量。
是以他猜测，对方绝对是一位实力已经达到了武道第二境，气海境的强者。
“只是一个管事，就是气海境层次的武师。
不知道主持这次珍宝会的莫逐项莫会长，又将有着什么样的实力？”
陈少君曾听说过，这珍宝会虽然有官府插手，但真正负责的，则是盛京城八大商会中，排名第三的莫东商会的会长，莫逐项。
能在盛京城内形成规模的商会，背后往往都隐藏着恐怖的力量，而商会会长，也绝不可能仅仅只有聪明才智，更需要强大的武力。
更别说是其中排名第三的莫东商会会长，莫逐项了。
据说，莫逐项早在三十年前，就在江湖中闯出了名堂，被人尊称为神鬼剑师。
神鬼剑师莫逐项。
如今三十年过去，这个名号虽然极少被人提起，但没有人会否认，对方实力的强大。
“好了，既然你们当铺内的朝奉都在，那就跟我走吧。
我安排你们入场，进入珍宝会中心，鉴宝堂。”
那钱管事也没跟掌柜的客套，点了点头，招呼了一声。
于是，典当行内诸多朝奉学徒，就跟在了钱管事身后。
当铺内的三个正式朝奉，都不是多话之人，与这钱管事也并不熟悉，是以一路并不说话。
陈少君则与其他朝奉学徒一般，打量着周围的一切。
三水大街，其实只有一处临街街铺，另一边则是一大块空地，空地之外，则是那湍急的三水大江。
此时正有一个个商铺入驻，无数货物往来。
虽然大多都是玉石珠宝，旧货古玩等宝物，但其实同样也有药材铺，米铺，杂货铺，甚至是酒馆，酒楼临时开业。
另外值得一提的是，路途之中，陈少君还看到有唱大戏的，杂耍的跑江湖之人，在一个空地上搭建小台。
“这珍宝会都还没开始，这里就有这么多人，这么热闹。
明天正式开始，那该是何等的景象啊？”
赵虎站在陈少君旁边，一脸感慨的说道。
旁边，其他朝奉学徒也看花了眼。
他们这些朝奉学徒，平时几乎都呆在当铺之内，极少有外出的机会，这样的热闹，对他们的吸引力可也极大。
“人山人海吧？”
陈少君也不由感慨。
他前世旅游之时，虽然看多了人挤人的盛况，但这偏古代的盛会，杂耍卖艺，小摊子中，捏糖人的，卖扎纸，走戏法的……确实也让他大开眼界。

第四十七章 丙五十七号房
所谓的鉴宝堂，其实就是一个四合大院。
被人为隔出了许多房间。
按照孙管事的说法，整个鉴宝堂内，对于他们这些朝奉的鉴宝实力，有着自己的评级划分，一般分为甲乙丙丁四个等级。
其中，典当行或者各大商会中的正式朝奉，大多都被分在甲乙两等的房间之内，至于丙丁，自然是分给了朝奉学徒。
期间，陈少君注意到，林氏典当行内的三大朝奉，都被安排在了乙字号房间，其中秦大朝奉，乃是乙二十号房间，二朝奉戴明是乙字五十七号房间，三朝奉张高，则是乙字一百零八号房间。
陈少君和阿勇，两人因为鉴宝实力达到了精通层次，被分到了丙字号房间，隔着倒是不远，一个是五十七号，一个是六十一号。
至于其他朝奉学徒，却全都被安排在了丁字号房间。
被警告着不许随意外出之后，陈少君领到了一个身份令牌，然后进入了丙子五十七号房间，发现里面的空间并不大，也就一个小隔间，十来平米左右，除了一个床铺之外，就是一个鉴宝所用的小桌子。
“看来，接下来一段时间，我都要住在这里了。”
陈少君嘀咕了一句，对于居住环境，他是无所谓的。
本身也不是娇生惯养之人，他在当铺内住的，可是十二人一起的大通铺，这至少还是个单间，不错了。
一目了然的环境，当然没什么好看的，他很快出了门，恰好看到了同样走出来的阿勇，他身边则跟着一人，体型是朝奉学徒中少有的肥硕，一脸憨厚模样。
“少君兄弟，这是闫定晨，是聚财当坊内的朝奉学徒，去年我们就认识了，没想到今天能够再次碰上。”
阿勇走上前来，脸上难得的露出喜色说道。
“陈少君。”
陈少君点了点头，打了个招呼。
“你好，我叫闫定晨，在聚财当坊当了两年学徒了，今年是第二次参加珍宝会。
刚听阿勇说你是第一次过来？
那正好，我可以给你讲讲这里的情况。
整个鉴宝阁，甲乙丙丁总共分割出了一千个房间。其中甲字号三十六个，乙字号一百八十个，丙字号两百六十个，剩下的就都是丁字号的了。
珍宝会中，对于房间划分，可是有根据的。
其中甲字号住着的，都是我们行业内有名有姓的大朝奉，鉴定大师，一个个都是将神望之术修炼到大成的人物。
而乙字号对应的，就是各个典当行内的正式朝奉了，据说房间序号，都是跟对方的名望手段相对称的。
我们聚财当坊的大朝奉周放，排在了乙字号第三，也就是说他的鉴定实力，除了那些甲字号大师之外，就排在了前三之列。
然后是丙字号，也就是我们呆着的地方，都是将神望之术修炼到了精通层次，有望进一步，成为正式朝奉的人。
至于丁字号，不说你也知道，其实大多学艺不精，很多都是被拉来凑数的，等到珍宝会结束，估计顶多只能够活下来一半，甚至更少。
去年丁字号朝奉学徒共有七百四十三人，最后统计下来，也只有两百二十八个人活了下来。
他们居住的环境也是最差的，别看我们这些隔间挺小，但他们比我们还小了一半，几乎转个身都困难。
若是学徒比较多的话，甚至还有可能两个人共用一间。”
闫定晨很是热情，陈少君还没说话，他就自顾自的说了一大堆。
不过，他对于这鉴宝堂确实了解的不多，是以也乐于听对方讲解。
“当然，这一次珍宝会，对于我们朝奉学徒来说，虽然危机重重，一不小心就会被煞气入体，生死难断。
甚至每年，都有正式朝奉死在这里。
但这里同样也是我们提升最快的地方了。
不说每日，珍宝会都会提供一枚精力丸，为我们恢复精力，提升精神，那无数宝物中，同样也会隐藏着一些异宝，异宝之中，蕴含着祥瑞之气，元灵精气，对于我们的提升可谓极大。
一旦吸收，不仅体质会获得巨大的提升，神望之术等级也会顺势突飞猛进。
上一次珍宝会，就我知道的，就有五人，从朝奉学徒直接晋升为了正式朝奉，有一个，甚至出身于丁字号房间。
另外，还有一些人也获得了巨大的好处，比如滕元阁的方宇，去年侥幸鉴定到了一枚五方珠，引动了五方灵气灌体，虽然神望之术进步不大，但体质大增，炼体有成，已经可以算得上是一方高手了。
在滕元阁中，地位不比正式朝奉差上多少。”
闫定晨感慨着，脸上也露出了一副期待的神色。
去年，他和阿勇一般，都是苦熬过来，一无所获。
今年，他准备再接再厉，就算不能一跃成为正式朝奉，也要像那滕元阁的方宇一般，获得另类的好处。
一个练武有成的武者，前景同样广大。
陈少君默默听着，随着对方的讲解，不仅对于珍宝会，有了更多的了解，同样也知道了许多辛秘。
比如，甲子号房说是有三十六间，其实只有二十七个人够资格入驻，但有很多，并不会参加这次的珍宝会。
比如，珍宝会之所以如此隆重，并不仅仅是因为其中蕴含着巨大的利益，更因为很多宝物，其实源自修行界，有很多顶级势力参与其中。
上一届珍宝会，据说还有大人物现身，为了一件宝物，大打出手。
比如，珍宝堂其实并不禁止朝奉外出，但前提是你得是正式朝奉。
……
夜幕降临，陈少君呆在狭窄的隔间之中，观想太上感应篇。
一次观想完毕，体内法力随之得到了增加。
但他却突然停了下来，脸上露出一丝疑惑之色。
不知道为何，他今日观想太上感应篇所获得的法力，比以往更多了一些。
往常，一次观想结束，他体内的法力只能够增进一丝。
但这一次，却增进了三丝。
“是环境变化的缘故？”
陈少君想到了古代传说之中，洞天福地的说法。
这鉴宝堂中，自然算不上什么洞天福地，但想来风水应该比典当铺更佳，天地之中游离的天地灵气，也比典当铺更为充沛。

第四十八章 虎豹雷音
“一次观想，相当于三次的效果。
说不得，在这珍宝会期间，我的法力就会精进，提升到另外一个层次。”
陈少君心中惊喜，法力提升，虽然对他的实力帮助不大。
如今他的主要力量，其实还是武功。
但他却能够借此使神望之术鉴宝。
法力越强，施展神望之术的时间就越长，鉴定的宝物就越多。
自然而然的，通过通灵宝鉴获得的奖励，就越多越丰富。
他可是听说了，珍宝会一旦开始，宝物就会源源不断汇入进来，交给他们鉴定，而如今的他，诸多手段还十分欠缺，不仅武功方面，缺少气海境层次的修行之法，就是修道方面，他的手段也匮乏的很。
李代桃僵之术虽然妙用无穷，但终究失了几分主动。
真要突遭鬼物，或者其他危险，就有些捉襟见肘了。
他必须借助通灵宝鉴，奖励更多的保命能力，或是杀鬼灭煞的手段才行。
……
第二天。
天刚灰蒙蒙亮。
无数朝奉学徒就已经被叫起，食用早餐，然后依次被安排回归到了自己的鉴定房之中。
“三步一岗，五步一哨。
看来上面对于这次的珍宝会，果然十分重视。”
陈少君朝着鉴定房外，那些被派来守卫的杂役和商会好手看了一眼，然后就在房间内默默等待了起来。
很快，陈少君就感觉到门外有了动静。
然后就眼睁睁的看着那位小厮，将一个托盘送入了隔壁五十八号房。
陈少君偷偷扫了一眼，托盘上的，乃是一朵莲花模样的白玉，远远看去，不见瑕疵，晶莹而又美丽。
灵眼术施展，五十六率煞气，随风飘摇，像是对他发出无言的挑衅。
蕴含五十多缕煞气的宝物，判级定品，怎么也得是法级下品层次，能够奖励一门不错的技能武功了。
可惜。
接着是第二个，第三个，第四个托盘被一个个小厮，送到了各个鉴定房之中。
像是要与他作对一般，全都将他给漏了过去。
怎么滴？看不上我的鉴宝能力不成？
终于，又一个小厮无视他眼巴巴的眼神，从他身边溜过的时候，他忍不住拉住了对方，问道：“这位小哥，送入鉴定房的宝物，是有什么凭证吗？
还是被别人指定了，只能由哪一个朝奉鉴定？”
“这倒是没有。”
那小厮摇了摇头。
“那你看我都等了这么久了，别人都快要鉴定第二件宝物了……”
陈少君组织着语言，寻思着怎么才能委婉而又无误的将自己的要求说出来。
没曾想那小厮更干脆，直接反问了一句，道：“你要鉴宝？”
“那这托盘上的东西，就交给你鉴定了。”
说着，就进入了陈少君的房间，将托盘放下。
嗯？
这么容易？
陈少君微微一怔，忙跟着进来。
正要寒暄着什么，对方却已经对照着房门号，在一个账本上记了号。
“等会儿鉴定完了，就将门口的牌子翻正过来，我们会有人统一收取，另外若想继续鉴定宝物，也只需要将门口的牌子翻转过来就行。”
小厮说完，也并不多呆，很快走了出去。
“门口的牌子？”
陈少君走出了房间，转过头一看。
得。
怪不得接连几波小厮从自己门口走过，也不将宝物留下，原来门口挂着的牌子处于正面，上面呈白色，用笔墨写了一个‘收’字，反面则呈红色，上面下了一个‘空’字。
搞明白门口的牌子的作用，陈少君这才坐回了鉴定房。
之前就有小厮，送来了一打竹香和一小筐的蜡烛，并送上来了一瓶精力丸。
这精力丸，正是珍宝会给朝奉学徒们恢复精力，提升精神的药丸，说是一瓶，其实里面只有一粒，为的就是让朝奉学徒们尽可能的多鉴定宝物。
“第一次，就正式一点吧。”
陈少君嘀咕一句，点烛烧香。
灵眼术已经不动声色的施展而出。
煞气四十三缕，聊胜于无吧。
很快，蜡烛熄灭，三炷香也燃烧殆尽。
陈少君开始正式鉴宝。
体内法力微微调动，神望之术顺利施展而出。
滋滋滋……
宝物中的凶煞之气，迅速被引动，然后又在眨眼间，被陈少君的精神力量，驱散的一干二净。
通灵宝鉴浮现，宝物模样映照其中。
“陈年老料，竟然在一户人家封尘了近百年，最近才被发现，送了过来。”
眼眸微微波动，通灵宝鉴开始判级定品。
法级下品。
奖励出现。
虎豹雷音。
咦？
出武功了？
陈少君接收脑海中的信息，很快明白过来，这是一门颇为高明的音波武功，但真正的作用，却并不是对敌。
而是炼体。
是炼体拳法的一种补充。
一旦施展虎豹雷音，那么武者全身上下，血肉，皮膜，经络，骨骼，五脏六腑……遍布每一个角落，就全都会处于一种特殊的共振状态之中。
在这种共振状态下，进行炼体修炼，也将达到事倍功半的效果，更不会有丝毫的遗漏，是一门真正能将炼体这一层次，修炼到圆满层次的武功。
“好东西。
有这门武功辅助，我达到炼体境圆满的速度，就更快了。
不过，有些麻烦的是。
这门武功不像其他武功，必须以喉咙发声，引动全身上下震动，声音动静必然不小，在这鉴宝堂内，可不好施展。”
陈少君微微皱起了眉头。
虎豹雷音，绝对是一门顶级炼体秘术，但不得不说，修炼动静不小。
他如今所在环境，可绝对不是一个练武的好地方。
“所以，我想要修炼这门武功，就必须得先找一个合适的地方。
不过，鉴宝堂对于我们这些朝奉的限制不小，特别是朝奉学徒，整个珍宝会期间，根本不允许外出。
除非，成为正式朝奉。”
陈少君默默思索。
已经在考虑，该在什么时候将自己正式朝奉的实力，给展现出来了。
第一天就突破，是不是有些高调了？
正迟疑着，一声充满无限惊喜的声音，突然爆喝而出。
“突破了。
我突破了。
我突破成为正式朝奉了……”

第四十九章 黑色扳指
声音，赫然是从陈少君的隔壁，五十八号鉴定房中传来。
陈少君有印象，知道对方是一个看起来二十几岁的青年，当然，他估计对方的年龄实际上会相对小上一些。
作为朝奉，每日洗煞鉴宝，伤身费神，一般都比较显老，十几岁的少年，看上去足有二三十岁也十分正常。
在这珍宝堂内，陈少君甚至还看到一个满头白发，额头上都生了两圈皱纹的朝奉学徒，一打听，好家伙，才十八。
隔壁的青年身材枯瘦，面容普通，除了一双眼睛有些大之外，一点都不起眼。
他也没想到，对方才开始在珍宝会上鉴定第一件宝物，就直接突破了，将神望之术从精通层次，提升到了小成，真正晋升成了正式朝奉。
“还想着是不是要缓个两天来着……”
陈少君嘀咕着，忍不住走了出去，一眼就看到，隔壁青年正一脸兴奋的欢呼着，周围的朝奉学徒们也都好奇的走出来张望。
“这是丰宝居的闻振川，如果我没记错的话，应该是第四次参加珍宝会了，其实在第三次的时候，他就已经将神望之术修炼到了精通层次顶峰。
只是可惜，一直都没有突破，真正卡了一年之久。
没想到，这珍宝会才一开始，他就突破了，成为了正式朝奉。
身份地位大不相同。
估计以后我们见了，都得叫对方一声闻师傅。”
闫定晨靠近过来，一脸羡慕的说道。
“这应该算得上是厚积薄发了，一年积累，又是在这一年一遇的珍宝会之中，紧张兴奋之下，会突破也十分正常。
只是，不知道我什么时候，也能突破，成为正式朝奉。”
阿勇也跟着开口，一脸感慨。
很快，鉴宝堂的孙管事就走了过来，一番验证，确认闻振川已经有了正式朝奉的实力，直接就将他的待遇升格，房间也随之迁到了乙字房。
其他朝奉学徒见状，议论纷纷的同时，也慢慢退回到了各自的鉴定房之中。
不过一个个的，都被刺激的不小，暗中鼓着劲，也想要跟闻振川一样，尽快成为正式朝奉。
事实上，丙字号三百多个朝奉学徒中，像闻振川这般，参加珍宝会三四次的并不少，有几个，甚至参加了五次，六次，早在几年前，就将神望之术提升到了精通层次的极限。
可惜，小成是一个关卡，要么靠着厚积薄发，依靠水磨功夫突破，要么就是像闻振川一般，一遭开悟，悟透了，也就突破了。
当然，珍宝会中各种祥瑞之物，更是方法之一。
但这真就只能靠运气了。
运气来了，祥瑞之气滋润，元灵之气灌溉……直接就可以突飞猛进。
当然，运气不到，碰上了煞气盖顶，阴鬼盘踞的宝物，那就……
“啊……”
一声惨叫声传出。
所有人的脸色都是一变。
很快，就有人宣读，“丙字七十三号房朝奉学徒，煞气入体，死！”
嘶！
本来内心狂热的诸多学徒，就犹如冬天中被浇了一盆冷水，倒吸一口凉气。
这才多久？
身边就死了一个？
陈少君听着也皱眉，心中也是感慨。
有人鸡犬升天，也有人下入地狱，这朝奉鉴宝，确实是一个充满未知，更充满凶险的行业。
在决定在这个行当中待下去的时候，就应该要做好这个准备。
很多人或许是出于无奈，但其实也有一些人，早就摆正了自己的位置，更将之当做自己晋升的阶梯。
一个穷苦人家，不通读书，不能习武，想要当上人上人，太难了。
当铺朝奉死亡率虽高，可一旦成为正式朝奉，地位之尊崇，，也确实让无数人羡慕。
当然，陈少君愿意在这一个行业中坚持，有且只有一个原因。
那就是通灵宝鉴。
在门口翻开了牌子，提醒鉴宝堂内的人过来收取鉴定好了的宝物，恰好看到有两个护卫，正用一个竹架将一具身体僵硬的尸体，从丙字七十三号房抬了出来。
那俱尸体，被煞气入体，脸上已经一片黑紫，眼睛圆瞪，像是看到了什么无比恐惧之物，身上隐隐散发出一股寒意，让得两个护卫都一脸紧张。
很快，就有小厮进来，收走了他鉴定完成的宝物，并送上了第二件。
接下来的鉴定，陈少君决定省去点烛烧香这一步骤，直接使用灵眼术探查。
虽然要消耗一定法力，却可以省去一定的时间。
灵眼术一扫，宝物的煞气浓度，一目了然。
十五缕煞气。
神望之术一扫，煞气瞬间就被洗煞一空。
如今的他，鉴定这种煞气含量较低的宝物，当真迅速无比。
通灵宝鉴，判级定品。
凡级上品。
奖励出现，蕴神丹。
“还算不错，至少比鉴宝堂给的精力丸，要好上无数倍。”
陈少君吃过蕴神丹，清楚这灵丹的效果。
恢复精力，蕴养精神。
一枚下来，不仅能将他耗尽一空的精神力直接恢复，更能让他的精神得到蕴养，在原本的基础上进行提升。
虽然吃多了效果也会减弱，但第一枚就提升了三成，第二枚一成半有余，估计等吃到没效果了，怎么也能够将他的精神力在原有的基础上，提升一倍了。
“继续！”
陈少君在门口翻了下牌子。
整个鉴宝堂，小厮的数量不少，而随着时间的推移，珍宝会中，越来越多的人将所购买的宝物，委托放入鉴宝堂中，交给朝奉们鉴定。
是以，陈少君才将牌子翻开，没一会儿就有人过来，收取宝物，送上鉴定之物。
这一次，是一枚扳指。
黑色扳指，像是金属制物，但重量又不对，特轻，拿在手上轻飘飘的，好像浑无一物。
仔细打量了一番，陈少君看不出什么，也不纠结，灵眼术一开。
冲天的煞气，几乎将他眼睛刺瞎。
好一会儿，他才缓过神来。
随后，再次打眼望去，略微适应，就发现了一丝不同之处。
猩红的煞气，盘踞其中的同时，在煞气的下方，还有一层透明的物质，将黑色扳指，整个包裹了起来。

第五十章 御法戒
“煞气盖顶，而且煞气还只在表面。
在煞气里面，还有一层隔膜。
或许只有打开这个隔膜，这宝物才能显露出自己的真面目？”
陈少君眨巴眼，突然反应过来。
自己中奖了。
鉴定到了煞气充沛，足可盖顶的宝物。
这样的宝物，拿给普通朝奉学徒，不管是谁，鉴定一个就会死一个。
之前七十三号房内的那个朝奉学徒，估计也是中了奖，鉴定了这样煞气浓郁的宝物，这才被煞气冲击，直接断气死了。
更别说，这宝物下方，还有一层透明物质，更让人心中没底了。
“那透明物质，到底是什么？
不像是煞气，倒有些像是一种结界。
结界？禁制？
这扳指，难道是修道之人的宝物？”
陈少君猜测着，倒是有些踟蹰了。
不好下手啊。
他估计，这宝物绝不简单。
也不知道是谁分配过来的，或者是哪个幸运儿捡漏，以较低价格买下来的，不然应该不会分配到丙字号房间之内。
只是，就算心中忐忑，他该鉴定还是得鉴定。
这时候，紧靠灵眼术已经不能判断其中的危险了。
所以陈少君按照朝奉鉴宝的规矩，再次烧上了蜡烛，点上了三炷香。
静气凝神，陈少君暗自等待。
也在默默观想太上感应篇，恢复之前鉴宝消耗的法力。
一炷香时间过去。
陈少君睁开了眼睛。
蜡烛燃烧殆尽，陈少君暗松一口气。
至少证明了，这其中的危险，并不含有鬼神。
因为一旦有鬼神作祟，蜡烛就会被吹灭。
人有三把火，房间上点上一根，对方要吹，肯定会先吹那容易灭的。
不过，当他看向三炷香的时候，心中一凛。
三炷香，都在中间熄灭，形成了一短两长的格局。
一短两长。
“一短两长，按照传统的说法，是恶事香，表示有不好的事情发生。”
陈少君脑海中回忆起《朝奉笔记》上面记载的，烧香解法须知上的信息。
感觉上面所说，终究有些笼统了。
这不好的事情，到底是什么？
煞气过百，如云盖顶，肯定不是什么好事情啊。
“得，终究还是一个人扛下了所有……”
陈少君考虑着什么时候去哪个庙里询问一下，这烧香不完整之后，到底都代表着什么意思。
想来经常与‘香’打交道的寺庙，道观，肯定对这些有一定的了解。
至于现在。
当然是先尝试一番了。
这恶事香，又不是那种断魂香，锁魂香，绝命香，应该不至于危及到他的性命。
更别说，他还有断煞尺在手。
摸了摸腰间的断煞尺，陈少君暗松一口气。
实在不行，一手断煞尺打出去，也能够中断鉴定，保证自己的危险。
静气凝神。
体内的法力迅速涌动之间，神望之术已经被他施展而出。
小成的神望之术，威力已经不小。
陈少君的法力演化成精神力量，如滔滔江河，迅速涌入黑色扳指之中。
轰！
冲天的猩红煞气，像是威猛的将军受到了侵犯，发出了狂暴的怒吼，那一缕缕煞气，好似冲天利剑一般，也在第一时间向着陈少君冲了过来。
滋滋滋……
这是煞气与精神力量的较量。
两者之间，相互消磨，不死不休。
陈少君体内的法力不断消耗，而煞气也在迅速消弭，渐渐变得稀薄。
而在当他看到，煞气只剩下些许只是，陈少君手直接往腰间一扣，抬手就将断煞尺打了出去。
啪！
煞气中断了。
被打回了扳指之中。
而陈少君也顺势停止了鉴宝。
之所以中断鉴宝，倒并不是他体内的法力不足了。
事实上，他体内法力虽然不多，但应该足够将所有煞气消磨干净，更别说，他还能依靠自己的精神力支撑，估计再来一个百来缕煞气，应该也不成问题的。
但是，那一层隔膜，始终让他心中难安。
谨慎起见，他果断中断鉴宝，打算先恢复自己的精神法力再说。
扫了眼桌子上那一个瓷瓶，里面乃是鉴宝堂清早送来的精力丸。
陈少君却丝毫没有考虑，直接拿出了鉴宝奖励的蕴神丹。
鉴宝奖励，必属精品。
更别说这蕴神丹可比那精力丸好了无数倍。
一口吞下。
蕴神丹入口即化，汹涌的药力，瞬间在他体内流转，不断恢复他的精神力量，更不断补充着他体内的法力，温养着他的灵魂。
眨眼间，他就感觉自己精神溢满，双目炯炯有神。
体内的法力，也迅速变得充盈了起来。
“万事俱备，可以继续鉴宝了。”
陈少君再一次使出了神望之术。
汹涌的精神力量，如惊天海啸一般冲出。
噗！
几乎在碰到黑色扳指的刹那，剩余的几率煞气，就化作了飞灰。
不过，当他的精神力量碰到那层隔膜的瞬间，他的感觉精神一震，像是撞到了某种坚固的墙面一般，让他心神都为之震荡，有一种头昏眼花之感。
定眼看去，那隔膜，在这一刻也随之剧烈震动了一下，发出了一阵阵波澜。
“这么稳固？”
陈少君诧异着，正要继续发起冲击。
通灵宝鉴突然浮现，紧接着，上面就映照出了黑色扳指的影像。
“怎么回事？
鉴宝完成了？”
陈少君一脸愕然。
随即就沉浸在脑海中的画面之中。
“这黑色扳指，竟然是一件法器。
好像是被称作御法戒，是被一个名为孔林的炼器师，炼制出来的。
上面的隔膜，并不是什么煞气汇聚，而是宝物本身，纹刻在其中的符文结构，自然而然形成的防御结界，可以在一定程度上，抵挡道法修士的法术攻击？”
陈少君微微诧异，还是第一次鉴定这种天生带有防御隔膜的宝物。
这御法戒先后经历过三个主人。
其中一个，好像是个修道天才，根本来不及使用这件法器发挥作用，就已经用不上了，然后赐给了他的一个师弟。
师弟倒是经常用，不过这法器的作用，也就那样，能够挡住一般法术，挡不住更强的攻击，师弟用了一阵之后嫌弃了，就带回了家中，赐给了家族中的一个小辈。
那小辈的实力低微，因为有长辈在大宗门修行，难免有些嚣张，一次外出，惹上了一个中年修士，还没来得及发挥出戒子的作用，就被人杀了。
那中年修士害怕惹上麻烦，就在这次的珍宝会中，将这法器摆摊卖了，最后被一个书生模样的人看中买下，送入了鉴宝堂。
……

第五十一章 神打之术
陈少君眼神恍惚，从画面中得到了有关这御法戒的信息，微微怔然。
倒是没想到，从中还窥探到了一场小恩怨。
据他所知，画面中那个‘小辈’实力虽然不强，但家族势力却颇为庞大，乃是盛京城旁门八大家中的李家之人，因为有着修道的天赋，颇受重视。
嫡系亲属，也就是画面中那位‘师弟’，更是在青莲山万法宗修行，对这小辈也十分亲近，不然也不会将御法戒赐下。
如今他不明不白死在外边，李家必然不会善罢甘休。
那中年男子行事虽然果决谨慎，但终究还是贪心了一些，这宝物一旦沾手，可不是轻易可以‘洗’干净的。
道法修士的手段，陈少君虽然了解不多，但只从他透过鉴宝‘看’到的冰山一角，就足可让他明白其中的诡异玄妙了。
不过，这事跟他也没什么干系。
他只要按部就班完成自己的鉴定也就可以了，也就没有多想。
画面消失。
宝物鉴定完毕。
通灵宝鉴，判级定品。
法级上品。
奖励也随之显露，神打之术。
“神打？
莫非是前世影视剧中所描述的，请神上身，增力强武的法术？”
陈少君一愣，很快接收到脑海中的信息。
心下顿时了然。
这神打之术，还真与他前世所知道的差不多。
不过，仔细了解之后，陈少君发现。
这神打之术，说是法术，其实更是一种借助某种法咒，与冥冥中的存在进行交易的一种术式。
所谓的‘神’，也并不当真是什么神灵，更多的其实是‘灵’，也可以说是‘鬼’。
施术者，通过贡献自己的法力，气血，或者某些灵物，与这些冥冥中的‘灵’进行交易，一旦交易达成，那么对方可以吞噬施术者的这一部分法力，气血，或者灵物，而施术者则可以借助对方的力量，在短时间内发挥出远超自身实力界限的力量。
“果然，这神打之术，同样也是旁门法术之一，与‘灵’交易，确实也算不得什么道家真法。
不过，若是处于关键时刻，命悬一线之际，同样也不失为一个保命秘术。”
陈少君并不嫌弃。
这神打之术虽然与李代桃僵之术一般，都属于旁门法术，但都算得上实用。
若当真处于绝境之时，他绝对会毫不犹豫的施展而出。
接下来。
陈少君再次鉴定了数件宝物。
但大多品阶并不高。
不是凡级下品，就是凡级中品，少部分才是凡级上品。
这其实才是丙字号房朝奉鉴宝的常态，那煞气盖顶的宝物，也只在偶然之间，才会落在他们的手中。
数件宝物鉴定下来，陈少君再次收获了几枚灵丹。
气血丹两枚，通灵丹两枚，还有一枚养气丹。
如今，陈少君身上的灵丹其实不少，气血丹已经积累了有十来枚了，通灵丹倒是不多，只有三枚。这通灵丹对他来说，不亚于经验丹，他很难留得住。
之所以还留有三枚，就是为了能在关键时刻，一举将自己的神望之术，提升到大成之境。
至于养气丹，这是武者修炼到气海境层次，才会使用的灵丹，陈少君之前总共才获得了一枚，这是第二枚。
将灵丹都小心的收起，陈少君直接走出了五十七号鉴定房。
恰好一个腰挎长刀的护卫，正在周围巡视。
这护卫，说是巡查外敌，但估计更多的，其实是防备着他们这些朝奉学徒的。
毕竟，接连有朝奉学徒因为鉴宝死去，他们自然也要防备有人因为恐惧，崩溃逃离的情况。
陈少君的突然出现，迅速引起了他的注意，连忙手握刀柄，随时准备出手。
陈少君倒是一脸镇定，上前一步问道：“这位大哥，请问孙管事在哪里？”
“你找孙管事干什么？”
护卫一愣，神色微缓，但握住刀柄的手并没有离开。
“是这样的，我刚才鉴宝之时，侥幸有了突破，可能已经成为了正式朝奉。
所以我想要请孙管事过来，派人验证一翻。”
陈少君语气平静的说道。
事实上，早在之前，他就打算在珍宝会之中，将自己的神望之术‘突破’到小成之境。
但一开始，隔壁房间的闻振川就突然突破，未免显得过于巧合，他只能将‘突破’时机，暂且押后。
如今，接连鉴定的数件宝物，品阶都较低，加上他非常清楚，唯有正式朝奉，才能够自由出入鉴宝堂，拥有外出练武的机会，他终于忍不住了，主动‘暴露’出自己已经成为正式朝奉的事实。
“你成为了正式朝奉了？”
那护卫一惊，他也知道，朝奉学徒和正式朝奉之间的差别。
不敢怠慢，连忙招呼着，将陈少君带到了孙管事的面前。
“见过孙管事。”
陈少君施了一礼。
“你也突破成为正式朝奉了？”
孙管事本来正在会客厅中喝茶，闻言也忍不住吃惊的站了起来。
“我也不清楚到底是不是突破了，只是感觉自己精气神都好像经过蜕变一样，鉴定宝物的时候，更轻松了，煞气也好像更容易被驱逐了。”
陈少君一副小心的模样，似是面对孙管事这样的大人物，显得有些紧张。
他的这一表现，自然是装的。
他知道，最高明的隐藏，就是在旁人面前，表现出对方对自己固有的印象，反正他与这孙管事也不熟，就算最后被察觉了，也不会怀疑什么，只会以为这是他对自己本能的保护。
孙管事看着眼前的陈少君，他知道像对方这样的朝奉学徒，大多出身穷苦，打小就被签了卖身契，小心谨慎管了，生怕出错，就算有十成把握，也只敢说八分，也不疑有他，反而和善的笑了起来，道：“我知道你，是林氏典当铺的人吧，当时你们掌柜的还介绍过你……对了，你叫什么名字？”
“陈少君，我叫陈少君。”
陈少君连道。
“陈少君是吧，你不用紧张。
我已经喊人过来给你验证了。
对了，你是怎么突破的？
我记得你们掌柜当初介绍的时候，更看重的可是另外一个学徒，没想到反而是你，更早突破到了正式朝奉。”
孙管事一副好奇的模样，说道。

第五十二章 成为正式朝奉
“我也不知道啊，只是在鉴定一件宝物之后，突然感觉到脑袋清明，很多东西自然而然就懂了。
然后，鉴定宝物的时候，就比以前轻松了很多很多。”
陈少君憨憨一笑，打算任何人问起来，就都这样的回答，反正他突破已经是事实了，只要他一口咬定，别人也不能怀疑什么。
“看来真是运气好，刚好鉴定到了有祥瑞之气的宝物了。
说起来，你已经是今天第二个有着这样运气的朝奉学徒了。”
孙管事确实没有怀疑什么，反而略显感慨的说道。
“第二个吗？另外还有一个是谁？也突破成为正式朝奉了？”
陈少君顿时好奇了。
他只是一个冒牌货，可人家却是真的运气爆棚。
心虚之下，当然想要了解一番。
“第一个，是丁字号的一个朝奉学徒。
他跟你一样，也是鉴定到了一件拥有祥瑞之气的宝物，不过提升却没你多，只勉强将神望之术提升到了精通层次，如今已经被我安排在丙字七十三号房了。”
孙管事解释了一句。
陈少君微微诧异。
丙字七十三号房，正是之前尸体被抬出的那个朝奉学徒所在的房间，没想到这么快就有新人入驻了。
正思索着，一个头发花白的老者就走了进来，道：“孙管事，是这小子晋升为正式朝奉了？”
“没错，正要请聂老朝奉验证一番。”
孙管事应了一声，跟陈少君介绍了一句，道：“这是聚瑶坊的聂老朝奉。”
“见过聂老前辈。”
陈少君拱了拱手。
“林氏典当行的人？秦文山的学徒？
说起来，我跟你们林氏典当行的秦文山，倒是有过一些接触，他可是一个始终沉浸在自己世界的人。
一心想要成为朝奉大师，进入某些大人物眼中，成为专业的解宝师。
依照他的性格，根本不可能花时间对朝奉学徒进行指点。
如此说来，你能够成为正式朝奉，倒是时运不错了。”
聂朝奉意外的看了陈少君一眼，说道。
陈少君不便多说什么，秦大朝奉确实从来没有理会过他们这些朝奉学徒，不过他对于聂朝奉口中所说的解宝师，有些好奇，不由开口问道：“这解宝师是什么？”
“解宝师，其实也是朝奉的一种，但解的可就不是一般的东西了。
需要掌握破煞，解禁，定阴阳……等诸多手段。
如今的你，却是不需要了解太多。
以后有机缘，自然也会了解。
好了，证明你是否将神望之术突破到小成其实很简单。
我这里有一张白纸，你只要施展神望之术，隔着三尺距离，将这白纸给戳破就行了。”
聂老朝奉略显感慨的说了一句，而后似是有什么顾虑，并没有细说，只是语气一转，开始对陈少君进行验证。
陈少君虽然好奇，这时候也只得点头。
神望之术施展。
这一次，他自然不会使用法力，而是借助自己的精神之力。
纯粹的精神意志力量，在陈少君的控制下，宛如利剑一般，迅速冲出。
噗！
聂老朝奉手中那一张宣纸，顿时就好似遭遇重击一般，直接破开，并且还是从中间往下，段成两截。
“果然是神望之术小成。
而且宣纸从中间断开，好似被刀锋斩过，小子你的神望之术进境，可不仅仅是初入小成那么简单。”
聂老朝奉眼睛一亮，已经起了爱才之心，开口说道：“等到珍宝会结束，有没有兴趣来我聚瑶坊工作？
我聚瑶坊，可比你们林氏典当行大上许多，只是正式朝奉，就有五个。
而且你们秦大朝奉，虽然鉴宝手段还算不错，但依他的性格，可不会把时间浪费在教徒弟之上。
老夫我比你们秦大朝奉还虚长几岁，已经教出了两个正式朝奉，五个神望之术达到精通层次的朝奉学徒。
你年纪轻轻的天赋极佳，但无人引路怕也走不远，不妨来我聚瑶坊，有什么问题，我也可以悉心为你解答。
就算是你之前问到的解宝师方面，我也略知一二，可以为你指路。”
这是想收徒的意思了，陈少君却反而不想对方太过热情关注，加上卖身契可还在林氏典当行中，于是抱拳道：“承蒙捏老朝奉厚爱，在下受宠若惊。
只是，暂时确实没有跳槽的想法。”
“距离珍宝会结束还有一段时间，你可以再考虑一下。”
聂老朝奉倒并不生气，只是表示让对方再多考虑一番，而后很快告辞离开。
“聂老朝奉的建议，你其实可以考虑一下。
聚瑶坊，也确实要比你们林氏典当行，要强上许多。”
孙管事见状，也不由笑着说道。
“我会的。”
陈少君只是点了点头。
心中却十分坚定。
事实上，要不是为了鉴宝奖励，他连林氏典当行都不想多呆，更别说其他地方了。
孙管事看出了陈少君的想法，自然不会多劝，点了点头，随即说道；“好了，既然你已经是正式朝奉。
那么在鉴宝堂内的待遇，自然也会跟着提升。
接下来，你就在乙字一百三十七号房。
另外这是你的身份令牌，凭着这身份令牌，你在珍宝会内的一应待遇，也会得到提升。
特别是鉴宝奖励，每鉴定完一件宝物，抽成奖励就可以从原本的百文一件，提升到千文，也就是一两银子。
估计一场珍宝会下来，凭着这抽成俸银，你都可以在盛京城内起一个不小的宅子了。”
“是吗？那感情好。
不过，孙管事。
我听说，正式朝奉可以自由进出鉴宝堂，是不是真的？”
陈少君搓了搓手。
“凭着身份令牌，确实可以自由出入鉴宝堂。
不过，也仅限太阳落山之后，你就算在外面居住，我们也不管你。
但是第二天一早，就必须得回来鉴宝。
每一个正式朝奉，每日最少需要完成五件宝物的鉴定工作。”
“明白的。”
陈少君顿时兴奋了起来。
如此一来，他就终于有时间，找一个合适的地方练武了。
另外，珍宝会的热闹，他其实也想要瞧上一瞧的。
总不能一直锁在鉴宝堂内，当一个洗煞工具吧？

第五十三章 只有一个人知道的节目
乙字一百三十七号房，就坐落在鉴宝堂相对靠后位置，不仅比丙字号房更为宽敞一些，一张竹木大床，一个躺椅，一个桌子，桌子上还有一应茶具，只要招呼一声，随时就会有小厮进来沏茶倒水。
而且房间之内，还点有熏香。
这香，名为定神香。
乃是鉴宝堂专门为了朝奉鉴宝之时，能够镇定心神，恢复精神的法香。
每一支，都有拇指粗，香长七寸，可燃一个时辰，价值在半两银子左右。
除了定神香之外，在房间四周，还以方旗，专门摆放了一个小型的五行旗阵，据说有驱煞，护身的作用。
“这正式朝奉与朝奉学徒之间的待遇差别，确实极大。”
陈少君感慨一声，心情也是甚佳。
很快，成为正式朝奉后，属于他的第一件宝物就被送了进来。
这是一根簪子。
却与一般簪子不同，通体金黄，似是用黄金锻造，只在尾端，镶嵌着几个细小的水晶。
灵眼术施展。
煞气七十余缕。
威胁不大。
陈少君直接使出了神望之术。
法力波动之间，汹涌的精神力量就化作利剑冲出。
少倾，煞气驱散一空。
通灵宝鉴浮现，追根寻源，判级定品。
法级下品。
奖励，隐身符。
激发之后，可直接令身躯隐藏，无影无踪。
就算在光天白日之下，也足可令人肉眼难寻。
“这隐身符，倒也算得上是一件保命灵符了。”
陈少君手一翻，看着眼前的符。
通体橘黄，上面以特殊的符笔，勾画出隐身法咒，心中只觉欢喜。
如今，他身上的灵符，已经有三张了。
定身符，渡厄符，加上这张隐身符。
虽然都不是什么攻击性符，但也让他的底牌，越加充裕了。
当然，毋庸置疑的，他更想要的，其实还是攻击性符，或者法术。
毕竟，攻击才是最好的防御。
纵然保命的灵符再多，但不能化作攻击，总让他心里有些没底。
“不过，也快了。
正式朝奉所鉴定的宝物，煞气大多较重，宝物品阶，也应该更高一些。
相信很快，我就能够从通灵宝鉴中，开出攻击性法术或者符了。”
陈少君信心十足。
也踟蹰满志的打算大干一场。
今天，他要鉴定十个。
只是。
当这枚簪子被取走之后，再也没有新的宝物送来。
因为，天已经暗下来了。
珍宝会第一天，即将结束。
大多数朝奉，其实已经耗费了大量精神，精疲力尽了。
陈少君虽然还有余力，但上面统一调度，可不会因为他一个人而改变。
食堂之中，向来是各种消息汇聚的地方。
“这珍宝会中，危险的宝物果然平常多了太多。
我刚才差点就栽了，那一件宝物的煞气，远比我想象中更强，幸好我孤注一掷，将精神力全部灌进去洗煞，不然……”
“听说了吗，今天有两个人从朝奉学徒，晋升成了正式朝奉了。
据说还有两个人，运气好，被元气灌体，气血力量大增，已经被上面关注，如果顺利熬过珍宝会期间，就会得到重视，允许练武。”
“今天一整天，被煞气入体的朝奉学徒足有三十五个，其中二十多个当场就不行了。
剩下的十来个，估计也熬不了多长时间。
另外听说，有个正式朝奉，差点也不行了，抬出来的时候，脸白的吓人……”
“你们知道为什么，这一次珍宝会我们鉴定的宝物，要比以往少上一些吗？
我刚刚得到的消息，好像是有几个商会，在路途之中被洗劫了。
听说出手之人，是一群身穿红衣的武者……”
……
陈少君默默梳理着其中有用的信息，当听说有商会被洗劫，而且是一群身穿红衣的武者之时，他的眉头微微一挑，想到了自己之前大力金刚掌拍死那只鬼物之时，通灵宝鉴中显露出来的信息。
当初的那血煞方旗，岂不正是一群红衣武者，从一个商会手中抢夺而来的？
吃过晚饭。
陈少君没有回归鉴定房，而是劲直往鉴宝堂门口走去。
然后经由门房登记，陈少君顺利走出了鉴宝堂。
即便夜幕已经快要降临，很多大型商铺，已经歇业关门。
但街道两边，却还是有着许多小贩，在做着买卖。
陈少君一路走来，也是看了个稀奇。
突然，陈少君脚步一顿，望向了前方的一个小摊子。
摊子没什么稀奇的，上面的东西也极少，只剩下了几个兽牙爪子，一两块玉佩和几本讲着江湖豪侠故事的杂书。
不过，真正引起陈少君注意的，其实是这小摊子的主人。
对方赫然是他在鉴定那御法戒之时，通灵宝鉴中显露，那反杀李家小辈的那位中年男子。
他没想到，对方竟然还没离开，一直摆摊到了现在。
当然，只是看到了这中年男子，陈少君虽然惊讶，但也并不会太过在意。
早在很久之前，他就清楚。
通灵宝鉴中显露出来的画面，并不是凭空捏造，而是江湖事迹。
盛京城不小，但宝物的痕迹却可以遍布整个世界，他总能够在现实世界中，碰到那一个个的宝物经手人，窥探到无数隐藏在时间长河中的秘密。
所以，陈少君之所以顿足，其实是因为另外一个人。
一个正站在小摊子不远的一个老者。
那老者，面容普通，注意力似是放在前面的一个耍猴的艺人身上，但目光流转之间，更多的其实是放在这中年男子身上。
陈少君知道老者的身份，通灵宝鉴画面中，同样有关于这人的影像，那小辈称他为七爷，江湖人称鬼手七，是旁门李家中，凶名最胜的一个。
陈少君绝不会认为，江湖中赫赫有名的鬼手七，会对一场耍猴的戏目感兴趣。
出现在这里，目光若隐若现的妄想中年男子，若不是为了寻仇，又该是为何？
“所以，这是一场，只有我一个人知道的寻仇故事？
接下来，我是该继续留下来，看完这场节目，还是――敬而远之？”
陈少君只在刹那间，就做出了决定。

第五十四章 炼体大成，混元一体
退步三舍。
敬而远之。
武者争斗，哪有安全可言？
就算只是围观，也有可能受到牵连，遭遇不测。
想到通灵宝鉴画面中，这中年男子狠辣果决的出手和快到极致的刀法，陈少君不认为如今的自己，能够躲得过。
更别说，那鬼手七可是八大旁门家族中，名声赫赫的存在，实力更是不俗。
两人交手，不说动静多大。
只需要稍有波及，对他就是无妄之灾。
“走为上计。”
陈少君不动声色的移开目光，继续往前走去。
好在，大街之上人来人往，灵隐术之下，他一身气血晦涩，并不起眼，没谁注意到他的异样，陈少君很快离开了两人所在范围。
“接下来，还是得先找一个地方练武。”
陈少君从街头走到了街尾，珍宝会的诸多热闹，变脸，抖空竹，撑杆，口技，喉顶银枪，傀儡戏……各种街头卖艺，戏曲杂耍，一一入眼，也让他大开眼界。
不过他始终清楚，自己这次出来，为的是找一个合适的地点，练习武功。
毕竟虎豹雷音不同于一般的武功，声势浩大。
所以他练武的地方，必须人烟稀少，较为空旷。
好在这三水大街，本就在盛京城边缘，临近江边，是以这样的地方并不难找。
陈少君很快出现在了一片竹林地中。
竹林不远，就是三水大江。
即便黑夜之中，静谧的竹林地，就好像一只巨兽盘踞，十分恐怖。
但陈少君始终将灵眼术撑开，除了竹林西角，隐隐有股煞气之外，其他地方倒是十分正常。
略一迟疑，陈少君就踏入了进去。
除了这里，他短时间内也找不到其他合适的地方了。
站在竹林之中。
微风习习，很是凉爽。
陈少君摆正身形，按照虎豹雷音的修炼之法，控制体内气血涌动，劲力也随之层层推进。
“嗯……”
一道轻微的声音，顿时自他体内传了出来。
“声音这么小？”
陈少君略微诧异。
但很明白，自己的修炼之法没错。
这所谓虎豹雷音，并不是虎豹嘶吼之时，所发出的声音，而是它们内腑震动之时，所传出的声响，是从它们的腹腔中发出来的。
所谓的‘雷音’，也并不是下雨天的雷霆霹雳的震响，而是下雨前的那种隐隐的雷声，似有似无，那是在酝酿之时，所发出的低沉的闷响。
虎豹狮子，天生就会这种本事。
陈少君现在所做的，就是模拟虎豹体内劲力的律动，自身体内部，发出这一声响。
然后借由声响，与整个身体上下发出共振，从而起到锻炼血肉，骨骼内腑的作用。
“嗯……”
陈少君一遍一遍的施展。
刚开始因为不熟练，声音还显得，十分细微。
但他的体魄毕竟十分强大，只是气血震动，就可以发出哗啦啦的声音。
更别说刻意控制，引动气血劲力，发出震荡。
声音顿时逐渐扩大。
嗡嗡嗡……
好似闷雷一般，带动着他整个身躯血肉，五脏六腑，骨骼经络，一同共振。
这是一种十分特殊的过程。
体内劲力随着声音共振的震荡，渗透到他体内的任何一个角落，不断增强着他的体魄。
一息，两息，三息……
他的气血在快速消耗。
修炼虎豹雷音，相当于他全身上下，每时每刻都在对自己的体魄进行锻炼，消耗的气血自然更加迅速。
只是一会儿工夫，他的肚子就发出了咕隆咕隆的声响。
这是气血消耗太大，身体机能在提醒他要进补的声音。
“还好，我有气血丹。”
陈少君对此早有准备。
从怀中一掏，一个瓷瓶出现，打开瓷瓶，连忙倒出一枚猩红的灵丹。
这灵丹，正是他的鉴宝奖励，气血丹。
一口吞下。
胃部研磨之际，浓郁的气血之力，已经震荡开来，流转全身，让他感觉饥饿疲惫尽去，气血十分充沛。
嗡！嗡！嗡！
陈少君很快再次修炼了起来。
声音也渐渐大了起来。
好像一道道闷雷响起，又好像一只恐怖的巨兽，在发出无声的咆哮。
林中，蚊虫的感知是最为敏锐的。
在这一声声闷响中，再也没敢发出丝毫的声响。
距离陈少君最近的一窝兔子，躲在巢穴中瑟瑟发抖。远处的蛇鼠，更好像遭遇天敌一般，正在小心翼翼的往远处逃窜。
江边之中，一只只游鱼蹿起，好像是在欢呼雷雨的到来。
可在跃起之时，那空气中的干燥，却让它们一阵阵迷茫。
雨呢？
竹林之中。
陈少君的武功，本身就修炼到了炼体境第九重，内视层次。经过锻炼，实际上力量已经十分强大。只要拥有内功修炼之法，随时都可以突破，踏入气海境层次。
但此时，他修炼虎豹雷音，劲力不断共振，淬炼着身体的每一个较弱，渐渐让他有一种圆润之感。
浑圆如意，内外一体。
劲力在体内流转之时，好像再也没有了障碍。
意之所至，力之所至。
他能够感觉到体内的血液在流淌，骨髓在震荡，内腑在呼吸，血肉肌肤开合之间，也在将一丝丝一缕缕的杂质，从体内排出。
“这种感觉。
太奇妙了。
好像在这一刻，我将武功都练得通透了，力量流转之间，没有一丝阻碍。
这难道就是传说中的，炼体大成？混元一体？”
陈少君心中猜测着，也涌现出了一股冲动。
他想要看看，自己如今的力量，到底如何强大。
刹那间，陈少君眼睛睁开。
脚步一踏。
轰隆隆！
一大片泥土，凹陷下去。
地动山摇一般。
周围的竹子，也随着这一脚下去，发出剧烈的簌簌的声音，无数竹叶掉落。
一拳打出。
恐怖的劲力，像是凝成了一根棍子一般，全部倾泻而出。
轰！
咔嚓！
足足一丈开外的竹子，随着他的拳劲打出，猛地凹陷，爆裂开来，随后才慢慢倒下。
“这一拳的威力。”
陈少君回过神来，也震惊了。
拳劲离体三寸，可碎砖瓦，就算得上是炼体大成，可以开始内功心法，突破到气海境层次了。
而他这一拳，劲力足足离体一丈，并且威力绝伦，震断竹木，却不知超过了普通炼体大成多少？

第五十五章 干他何事？
虎豹雷音，不愧是顶尖内炼绝学。
只是数个小时的修炼，陈少君就将自己的力量提升到了极限，做到混元如玉，劲力合一的连体大成之境，只要有合适的功法，就随时可以突破，进入气海境层次。
“气海境功法……”
陈少君沉吟着，心中嘀咕，看来接下来得抓紧努力了，多鉴定一些珍贵的宝物，或许就能从通灵宝鉴之中，直接奖励出来。
正当陈少君心中畅想着，尽快获得内功功法之时，他突然听到了西角方向，传来了一道道的声响。
咚！咚！咚！
声音沉闷，忽强忽弱。
“什么声音？”
陈少君一阵诧异。
感觉上，好像有什么东西，在撞击着木板？
在这样的黑夜中，这种突如其来的声音，确实让他心中有些发毛。
不过，刚刚炼体大成，陈少君的胆气也比之前足了一些。
灵眼术施展而出。
望向了西角方向，让他微微震惊的是，刚刚还丝丝缕缕的阴煞之气，此时却浓郁了无数倍，好像有什么东西，在牵引着这些煞气，向着这个方向靠近……
微微沉吟，陈少君小心的靠近了一些。
“这是……一座坟？”
陈少君看着眼前的小土坡，泥土还有些新，显然是刚埋入没多久。
“不过，这一道道声响有是什么？
难道里面埋着的人，还没死？”
陈少君有些惊了。
忽然，他发现了不对。
即便这是一座新坟，但从泥土的湿度来看，埋了至少也有十来天的时间。
这么长的时间，在一个封闭的泥土棺材之内，他可不认为有谁，还能活着。
更别说，他还在这坟墓周围，发现了一些特别的痕迹。
四面令旗，五根长绳，还有七根大半都埋入土里的七个大钉子。
这些令旗钉子，摆放讲究，暗含规律，像是某种阵法。
“阵法？
这里摆弄的，难道是聚阴阵？养尸阵？”
陈少君有些惊了。
再加上坟头里面，时不时传来的咚咚声响。
他非常怀疑，土里面埋着的，很有可能就是那传说中，可不死不灭的僵尸？
陈少君知道，这方世界有鬼有妖，人死之后，一口气不散，同样也可以化作行尸，经过煞气侵染，更可以进化成为僵尸。
甚至道法修士之中，有那邪修，为了增强实力，更会专门收集尸体，借助各种聚阴凝煞的阵法，养尸，炼尸。
显而易见，此时他就碰巧遇到了一处，邪修养尸炼尸之地。
“这真是，要不要这么倒霉？”
陈少君感觉有些不寒而栗。
根本没想到，自己只是随随便便找个地方练武，竟然就能寻到一个邪修用于养尸炼尸的地头之上。
“得，走吧。
真要撞到那位邪修，可就麻烦了。”
陈少君没有任何犹豫，转身就走。
他虽然不清楚那位邪修的跟脚，到底有着什么样的手段。
但在他看来，不惹麻烦，不遭是非，才是生存之道。
即便他清楚，对方必然不是什么好人，这一具僵尸，将来或许会造成许多杀戮。
可，干他何事？
超凡世界，大家都在争渡，都在求索。
而活下来，才能够思考其他。
天下万事，都没有自己的小命来的重要。
陈少君转身就走。
只是，今天注定是一个不眠之夜。
陈少君才刚走了两步，就重新退了回来。
“傅恒，你跑不了。”
一道低喝声传出。
然后远远地，就见一前一后，有两道身影迅速从远处，冲入了竹林之中。
而且好死不死的，恰好就停在了竹林之中，不走了。
“是那个中年男子和李家七爷，鬼手七。”
陈少君脸上浮现出一丝古怪之色。
他真没想到，自己之前为了不招惹麻烦，故意躲着这两位，才来到这竹林中练武，没想到兜兜转转之间，两人又出现在了自己的面前。
而且，已经正式遭遇，要开打了。
“跑？
我可没想跑。
早就知道你鬼手七，威名赫赫，手段非凡，今日我倒是想要见识一下。
看看到底是你的手快，还是我的刀快。”
中年男子傅恒站在林中，微微扬起了长刀。
那长刀，十分质朴，刀身暗淡，长三尺七寸，就连刀刃，看起来都并不锋利，只是当他手扬起的刹那，却好似有无尽锋芒在其中汇聚。
“早就听说过你快刀手傅恒的名头了。
本来还有心结交一番。
可惜，你千不该万不该，招惹我李家。
虽然那小子仗着有几分修道天资，横行霸道，可谁叫他得宠呢？
谁叫他还有个叔，在万法宗修行呢？
所以，你得死。
而我，也要拿着你的脑袋，跟上面交差。”
鬼手七嘿嘿笑了一声，眼眸微微眯起。
“是吗？那就看你有没有这个本事了。”
说着，傅恒长刀猛地一挥，一刀斩出。
这一刀，快若惊鸿一般。
而且在刀光还没落下之前，第二刀，第三刀，第四刀，就已经像是流光一般冲出。
每一刀下去，都隐约有一道刀芒冲出。
一道接着一道，层层叠叠，幻化出恐怖的力量。
鬼手七嘿了一声，脚步生烟，像是踩在了云端一般，只是瞬间就消失在了原地。
然后在下一刻，他就出现在了傅恒的近前，手中不知何时，已经出现了一柄漆黑的匕首。
叮！
匕首探出，顺势将一道刀芒斩开。
快，快，快……
两人的功夫，都在手上，一个刀芒如轮卷，一个匕首如穿花，在竹林之中迅速对攻着。
咔，咔，咔……
一颗颗生长旺盛的竹子，被他们的交手牵连，或是断裂，或是崩开，恐怖的气劲绽开，泥土飞溅，更有兵器交击之时的火星散开。
“这就是武功。
真正的武功。
强，强，强，太强了。”
陈少君本来打算不动声色的离开。
但随着两人的交手，恐怖的力量爆发，那种狂暴的力量，精彩的对决，顿时将他吸引住了。
这一场战斗，在他看来，比他前世看过的武侠动作，复杂经典了无数倍，两人出手之间的凌厉，杀气迸射之间的气机，无不让人屏息。
生死，都好像在瞬间。

第五十六章 僵尸出棺
“如果我猜的没错的话，这两人应该都是炼体境之上，气海境层次的强者。
身法精妙，一招一式之间，也凌厉凶狠，招招致命。
估计在气海境层次之中，也应该算不上弱者，不然也不会有那么大的名头。
只是，不知道是不是错觉，我竟然觉得他们的力量，并没有我想象中的那么强大？”
渐渐看着，陈少君的心中也升起了一丝疑惑。
两人的武功，固然强大，可在他看来，却并没有那种不可匹敌之感。
好像，若是自己对上，也能够较量一二？
陈少君猜测，这或许是因为自己刚刚突破，力量澎湃之后，才生出的错觉。
但心中也确实生出了一种跃跃欲试之感。
自己是否能拿两人，当做自己的试金石，掂量一番自己的实力？
正思考着，徒然间却发现，两人在战斗之时，虽然凌厉不减，却多了几分保留，并且不知不觉间，竟向着他所在的方向靠近了过来。
“不好，他们发现我了。”
几乎刹那间，陈少君就明白过来。
自己被发现了。
两人都是高手，五感敏锐，数丈之内，任何风吹草动，都难以逃过他们的耳目。
陈少君即使施展出了灵隐术，气息几近于无，但他的身躯还在，目光落处，也极容易被两人察觉。
是以，他们在战斗的同时，也达成了默契，一致向他靠近，要对他出手。
“果然热闹不是那么好瞧的，一不小心就要殃及池鱼。”
陈少君心中叹息，毫不犹豫的转身就走。
不走不行了。
他虽然猜测着，自己的实力应该不比两人弱上多少。
但他毕竟才不过炼体境大成，而这两个，可是实打实的气海境武师，体内含有真气，实力强大，手段惊人，有可能的话，他当然不想动手。
体内劲力流转，陈少君连忙将八步赶蝉施展而出。
八步赶蝉，是一门步法。
向来以迅捷，灵敏著称，力求在八步之内，追赶上极速逃窜的飞蝉。
体内的劲力越强，那么一跃而出的距离，也就越远。
陈少君炼体大成，劲力混元如一，恐怖无比，一步踏出，好似神象踏地，发出‘咚’的一声震响。
顿时整个身子也随着他一步踏出，如飞燕一般窜出。
一步，四丈。
八步之后，他已经出现在了百米之外。
不过，陈少君却没有注意到，他这一脚踏出，恰好就踩在了坟地边上。
地动山摇之间，大片的泥土崩开，那七根钉在坟头边缘的七根钉子，也随着他一脚，猛地迸射而出。
与此同时，原本躺在坟地里棺材内，一具魁梧的身子，就猛地睁开了猩红的双目，双手往前一探。
刺啦。
厚厚的棺材木板就被撕开。
……
“想跑？”
“想做渔翁？也不看看自己有几分本事？”
两人同时开口，目露杀机。
相互防备的同时，也迅速向着陈少君追赶而来。
“他们的速度好快。”
感觉到身后渐渐追赶而来的气息，陈少君心中一惊。
他的速度，已经算是极快了，八步赶蝉虽然算不得顶尖的身法，但以他强大的力量推动，却也如猛虎跳闸，快的惊人。
可这两人的速度，却比他还要快上一线，真气推动之下，就算远远平平无奇的身法，都可以发挥出巨大的作用，更别说两人的身法，都颇为精妙。
山林之中跨越，当真像是如履平地一般。
“不行，这样下去迟早会被追上。”
陈少君心中一急，正要思考着对策。
突然，变故横生。
轰！
坟地之中，泥土崩开。
然后就只见一道魁梧的身影，迅速从中窜了出来。
“什么东西？”
这个时候，傅恒和鬼手七恰好就追到了坟头位置。
突然的变化，让两人都是大吃一惊，想也不想，同时出手。
一人出刀，一人匕首也在对方的脖子上一划。
嗤~！
滋~！
入手的凝滞感，令两人都吃了一惊。
“吼！”
也正在这时，一道好似野兽嘶吼的声音，迅速从那魁梧的身体内传出。
紧接着，对方手抓一横，迅速将傅恒的刀柄撞开，身躯一跃，带着一股浓郁的尸臭腥气，就向着他扑来。
“不好，是僵尸。”
“这里怎么可能有这种东西？”
两人的脸色在刹那间都变了。
僵尸，并不可怕。
两人江湖经验丰富，并不是没有碰到过这等邪物。
真正让他们惊惧的，却是这僵尸身后的人。
一个炼尸的邪道修士，手段诡异，阴损法术层出不穷，一旦惹上，可绝不是什么好事。
只是两人心中忌惮，那僵尸却并没有什么灵智，察觉到两人气血旺盛，是上等的食材，眼中凶光更甚。
“该死……”
傅恒眼见僵尸向自己扑来，长刀连忙往前一斩。
嘭！
迅速在那僵尸身上留下了一道长长的刀痕。
但，僵尸毫无痛觉，身形一顿，就继续向他扑来。
“这家伙，生前的实力不弱。
最少是炼体大成。”
傅恒心惊。
炼尸的实力，往往与对方生前的实力有关，生前的实力越强，那么成为僵尸之后的实力，也就越加恐怖。
这具僵尸生前有着炼体大成的实力，经过煞气入体洗练，加上炼尸之人的诸多材料祭炼，如今已经成了气候，具备了堪比气海境第一重武师的实力。
“我来帮你！”
鬼手七眼睛一转，眨眼放弃了对陈少君的追赶，迅速迎了上去，一双匕首诡异的一闪，轻轻地在僵尸身上一划，然后出现在了傅恒的身边。
“找死！”
傅恒察觉到不对，脸色大变之间，身子诡异的一扭，迅速闪过了一道抹在脖子上的寒芒，手中长刀也随之一扫。
“嘿嘿，迟了。”
鬼手七见状，脸上却露出了一丝诡笑，伸手轻轻在手臂上一拍。
噗！
一道袖箭，已经迅速冲出，射在了傅恒的脖子上。
傅恒张着嘴，想要说些什么，却什么话都没能说出来，扑通一声，倒在了地上。
死了。
“吼！”
浓郁的血腥味，似是刺激到了那头僵尸，他兴奋的嘶吼一声，飞扑到了傅恒的身上，尖尖的獠牙正要探出，一柄匕首却对着它的脑袋，狠狠一刺。
噗！
步了后尘。
僵尸虽然号称不死不灭，但脑袋同样是它的要害之一。

第五十七章 当当当……
连杀一人一僵，鬼手七毫不停顿，身形一晃，立即就有如青烟一般，向着陈少君追去。
真气驱动之下，他的速度快的惊人，只是一会儿的功夫，就追到了陈少君的身后。
“停下来吧，你逃不掉。”
鬼手七开口劝慰，循循善诱。
自己的速度，却随着话音落下，变得更快了。
手中匕首翻飞，寒光在黑夜中，若隐若现。
“前辈，误会，都是误会。
其实我在你们之前，就已经呆在这里了。
之前的一切，也都是巧合，我也没想到，前辈会突然出现……那个僵尸，也跟我没什么关系，我根本不知道，它为什么会突然现身……”
陈少君自然不会停下，全力施展着八步赶蝉，每一步踏出，都好像有一个小型炸弹崩开，将地面踩出一个个浅坑，而他则借助这股力量，迅速跃起。
事实上，他感觉自己很冤。
他只是想要练武而已。
好不容易找了个合适的地方，才刚有所收获，结果不仅发现了邪修布阵，养尸炼尸，还恰好碰到了那中年男子和李家鬼手七之间的厮杀。
这种情况下，躲起来当然是在正常不过的事情了。
被发现……虽然其实也很正常，毕竟他之前练武的痕迹还在。
特别是那断裂的竹木……
可他真不是有心窥视啊，更没想过要当什么渔翁。
“我知道。”
鬼手七朗声回应，语气甚至有些和善，“但这并不影响，我要打死你。”
不管陈少君是否与那僵尸有关系，他都不能留下对方这个活口。
一旦被那养尸的道人知道，乃是他斩杀的僵尸，就必然会对他实行报复。
他们李家虽强，但也绝不愿意平白招惹一个神秘的邪道修士。
陈少君眉头一皱，反问道：“就没有什么缓和的余地吗？”
鬼手七不由呵呵一笑道：“放心，我不会让你那么容易死的。
我最近在研究一门手艺，是宫中绝技，号称凌迟。
虽然手艺还有些粗糙，找了几个人试验，最多只坚持到了三百七十一刀。
但我看你气血浑厚，炼体有成，想来能够坚持的更久……”
“那就要看你，有没有这个本事了。”
陈少君心中叹息。
如果有可能，他真不愿意招惹是非。
李家毕竟是一个旁门八大家中，实力颇强的一个大家族，族内更有道法修士，在万法宗这样的顶级宗门中修行。
但是，对方既然执意要置他于死地，那他自然不会束手待毙。
身子一顿，陈少君毫不犹豫的转身。
手中不知何时，已经出现了一根直尺。
断煞尺。
“垂死挣扎而已。”
鬼手七冷笑。
他早就看出了陈少君的实力，才不过炼体境层次，顶多炼体境大成。
面对他这样的气海境第五重的大高手，不说毫无还手之力，却也绝对撑不了几招。
身形一动，下一刻，他就出现在了陈少君的身侧，手中匕首，宛如灵蛇吐信。
当！
一声震响。
陈少君的直尺直接砸在了匕首之上。
强大的力量，让得鬼手七的手微微一顿，隐隐感觉到有些发麻。
“好强的力量。”
心中惊讶，鬼手七脚步一错，眨眼在另一边出现，如灵蛇一般的匕首，再次刺出。
当！
陈少君手中的直尺，却在同一时刻，精准的打在了匕首之上。
“怎么可能？”
鬼手七骇然。
连续两次都被挡住，当真让他有些难以置信。
不信邪的他又一次出手了。
当！当！当！
……
只是，不管从哪一个方向，又是在什么样的时机下出手，不管他出手之时，手段如何刁钻，匕首施展的如何精妙，却总是难以躲过，陈少君那随手一击。
而且，更让他感觉难受的是，对方直尺之中，似是有一种特殊的阻断之力，每一次打在他的匕首之上，不仅让他的手隐隐发麻，更一次次的将他聚在匕首之上的真气，给生生打断。
“果然，我的感觉是对的。
我的实力就算不如这鬼手七，但也不见得弱上多少。”
陈少君一次次出手，眼睛一阵阵发亮，心中逐渐变得兴奋了起来。
这种出手之的畅快淋漓，当真让他有些沉醉了。
恍惚间才察觉，原来不知不觉间，自己的实力，已经变得这么强了？
陈少君渐渐自信了起来。
一尺尺打出，也更加迅捷，有力。
意之所至，力之所至。
一招一式之间，更多了一种浑然天成。
“怎么会？你明明才不过炼体境层次，怎么可能这么强？”
鬼手七惊呆了。
本以为胜券在握，没想到对方的实力，竟丝毫不弱于他。
特别是那恐怖的力量，特殊而又怪异的阻断之力，还有陈少君那妙到巅峰，往往能在间不容发之际，准确挡住自己的攻击的剑术……
没错。
陈少君这一次施展的，正是一门剑术。
名为小周天剑术。
是陈少君之前鉴宝的奖励之一，同样也是剑术中，少有的防御类剑法。
以小周天命名，自然是表示，一旦施展，那么周围一定范围内的攻击，就都能够尽数被这一门剑术挡住。
当然，之所以能够造成如此惊人的效果。
更多的其实还是因为他手中的断煞尺。
就连陈少君自己都不清楚，这断煞尺不仅能够打断煞气，更能将鬼手七匕首之中的真气，生生打散。
如此，才使得对方一身实力，十去其三，发挥不出应有的力量来。
“该死，这到底是哪里冒出来的家伙？
明明境界低微，才不过炼体境层次，可不仅力量恐怖，剑术高明，就连手中的武器，也是古怪至极。”
鬼手七一招招使出。
每一招，都精妙到了极点，速度快的惊人。
却不管他如何出手，却总能被对方，以一道直尺，生生打断。
那种有力使不出的感觉，让他郁闷的发狂。
“我就不信了。”
鬼手七低吼，再一次出手，身形如电般窜出，手中匕首则始终隐藏在了暗处。
当靠近陈少君的刹那。
匕首探出。
而且，在匕首探出的刹那，他另外一只手微微一抖。
一道袖箭，随即激射而出。

第五十八章 收获满满
当！当！
“早就防着你这一招呢。”
陈少君眼中猛地闪过了一道精芒，手中直尺猛地一变，眨眼间就是两下，狠狠打在了匕首和袖箭之上。
又一次挡住了对方的攻击。
“来而不往非礼也。
该是我反击的时候了。”
陈少君打断对方的攻击的瞬间，招式一变，一股浓郁而又惨烈的气息，突然在他的身上升腾而起。
直尺一卷。
好似一并长刀，劈斩而出。
这一刻，陈少君施展的，赫然是血炼刀法。
一刀斩出，气势凶猛，力量狂暴，充满了一种一往无前，不成功就成仁的惨烈气息。
当！
鬼手七扬起匕首架起，恐怖的力量碰撞之下，让他的手指都忍不住一颤，竟有些抓拿不住。
而且最重要的是，他看到了自己的匕首之上，竟隐隐出现了一丝裂痕。
“裂痕？”
他悚然一惊。
要知道，他的随身匕首，可是一位顶级铸剑师，借助精铁锻造而成，不说坚不可摧，却也坚韧到了极点。
却没想到，与对方的武器碰撞之下，竟率先出现了裂痕。
“好，继续！”
陈少君一刀过后，毫不停顿，又是一道惨烈的刀斩，席卷而下。
当！
裂痕更大了。
鬼手七心痛，终于不得不承认，在这一番交手之中，自己正处于下风。
即便他无比确信，自己真正的实力远胜于对方，但对方武器的特性，还有那凌厉诡异的剑术，却几乎天生克制于他，让他一身实力，十成只能够发挥出七成。
兼之如今趁手的武器都将被毁……他心中顿时萌生出了退意。
走走走，走为上策。
鬼手七身子虚晃一枪，随即迅速折返，全速向着远处奔逃而去。
“逃……逃了？”
陈少君正打的兴起，见状一怔，随即怒了。
怎么？刚才还喊打喊杀的，一看打不过了，就要逃了？
合着是看自己好欺负吗？
不过要说身法速度，陈少君凭借八步赶蝉，还真追不上。
没办法，境界上的差距，不是那么容易弥补的。
更别说，八步赶蝉充其量只是一门纯粹的力量技巧性身法，比之真正的轻功，可以借助真气提速，自然差距极大。
不过，面对鬼手七的逃窜，陈少君也并不是毫无办法。
手一翻，三张灵符就出现在了他的手中。
这三张灵符，分别是定身符，隐身符和渡厄符。
都是他鉴定宝物之时，经由通灵宝鉴奖励而来的，每一张，在他看来，都称得上是重宝，是他的底牌之一，能在关键时刻，发挥出巨大的作用。
但此时此刻，陈少君却毫不犹豫的抽出一张，直接激发了开来。
嗡！
瞬息间，陈少君体内的法力微微波动之间，一道诡异的流光，却已经宛如闪电一般，直冲而出，并且迅速没入到了鬼手七的体内。
嘭~！
下一刻，鬼手七的身子猛地顿住，僵在了原地，随后则因为惯性，狠狠的甩在了地上，脸部着地，足足被拖行了数丈之远。
“这定身符，这么好用？”
这一刻，陈少君打出的，自然是定身符。
却也没想到，这定身符的效果，出乎意料的强大，一经激发，立马就发挥出了作用，即便鬼手七还处于高速移动之中，却还是直接就将他体内的真气禁封，身体机能定住，宛如死物一般，狠狠的摔在了地上。
“死！”
符发挥出了应有的效果，陈少君却也没敢有丝毫的迟疑，迅速冲到了鬼手七的面前，扬起断煞尺在他的脑袋上狠狠一敲。
“不……”
这时候的鬼手七，才刚刚借由体内的真气，冲破了定身符的束缚，身体恢复了行动之力。
但一切都迟了，他只能眼睁睁的看着对方的直尺落下，砸在了自己的脑袋之上。
砰！
鬼手七眼前一黑，脸上的恐惧都还没来得及绽开，就彻底失去了意识。
死了。
“总算，结束了。”
陈少君长舒一口气。
脸上也随之浮现出了一抹复杂之色。
这一场战斗，要说多么惊险，倒也不见得，但一切都发生的太快了，他需要好好梳理一番，才能明白过来。
然后，他就得出了结论。
自己这完全是遭受了无妄之灾。
想他多低调的人？就连练武，都要千方百计找一个无人的地方，如果不是他们突然出现，今夜绝对是一个收获满满的日子，即便中间因为发现有人养尸炼尸，有些小不愉快，但也不影响他的心情。
可是现在呢？
又杀人了。
陈少君有些头疼了。
不过，江湖就是这样，很多时候，双方出手都是没缘由的。
冲动的，一句你瞅啥啊，我瞅你怎样都能干起来。
他这还算好，至少有一个说得过去的理由……毕竟，如果他在跟人打生打死的时候，发现有人围观，心情也不会很愉快。
“接下来该怎么办？”
陈少君真没什么善后处理尸体的经验啊。
之前在当铺杀的那个刀疤男，他都是图省事，直接丢在了围墙之外。
现在的话……这地方，虽然不是野外，但其实也差不了多少，边上还有一条大江……
想了想，陈少君很快做出了决定。
杀人抛尸，这不是大多数人的选择吗？
陈少君费了点劲，把两具，确切的说是三具尸体一同抛入江中。
三水大江，水流喘急，河虾大鱼无数，很有可能还有‘妖’，说不定三具尸体，要不了多长时间，就尸骨无存了。
然后现场就留下了一些东西。
都是两人身上的遗物。
一柄匕首，一把袖箭，一个能够代表身份的飞鱼玉佩，一小袋银子，合计五十七两，另外还有三张代表着百两白银的银票，在盛京城几大钱庄中都可以凭票换银，这是鬼手七的。
一把长刀，还有一个布袋，布袋中装着几个兽牙爪子，两块玉石，几本讲着江湖豪侠故事的杂书和两本用黄皮封面包着的小册子，这显然就是那中年男子傅恒身上的了。
看来他之前摆摊，一件东西都没有卖掉。
当然银子也有，对方独来独往惯了，什么东西都放在身上，所以陈少君一番搜索，在对方身上零零整整找到了一千五百两银票，另外还有三张当票，十几两碎银。
最后，则是七根大钉子。
这是之前钉在坟头的那七根，陈少君将之算在了僵尸身上。
收获，满满！

第五十九章 凌迟之术
不过，收获虽多，但他确实还需要挑选一番，有些明显带有身份特征，容易引起别人怀疑，或者有可能被旁人追踪到的东西，他都需要剔除掉。
比如匕首，袖箭，长刀，玉佩……
不过，这并不是说，这些东西，就毫无用处了。
虽然为了不引起不必要的麻烦，他并不会将这些东西留下，但在处理掉之前，他却同样可以使用朝奉手段，洗煞鉴宝，消磨痕迹的同时，从通灵宝鉴中获取奖励。
想到这里，陈少君再不停留，迅速离开。
毕竟朝奉鉴宝，需要环境。
这荒郊野岭的，自然不是合适的地方。
更别说，这里刚刚发生了一场激战，那养尸炼尸的邪道修士，也随时会过来查看，显然不是久留之地。
……
万客来客栈。
这是三水大街中，本来就有的客栈。
生意因为珍宝会的缘故，火爆至极，早已客满。
但在陈少君金钱开道的情况下，还是腾出了一间上房。
当然，在进入客栈之前，陈少君也做了伪装，施展出了易面之术。
易面之术，换容改面。
当他进入客栈之时，已然变成了一个看似沧桑，足有三十余岁的独行刀客。
这样的形象，在江湖中十分普遍，根本不会引起任何人的怀疑。
进入房间，陈少君略微修整，这才将行礼中的诸多东西，全部取了出来。
匕首，长刀，袖箭，飞鱼玉佩，两块方形玉石，两个兽牙，一个兽爪，几本杂书，两个被黄皮包裹的小册子，七根大钉子和一千八百两银子。
“先从匕首开始吧。
从材质看，应该算是一件不错的兵器，也不知道，能在通灵宝鉴中，评得几级几品？”
陈少君心中嘀咕着，灵眼术一扫。
冲天的煞气，瞬间弥漫开来。
对此，陈少君眼神淡漠，并不意外。
兵器，乃是主杀之物，天然带煞。
煞气越重，兵器就越凶。
这匕首材质不弱，在那鬼手七手中，也不知道杀了多少人，煞气自然浓厚无比。
没有迟疑，陈少君体内法力微微波动，瞬间就施展出了神望之术。
嗡！
一道有如实质的精神力量，立即化作了流光，直冲向了匕首。
紧接着，那匕首之中的凶煞之气，也在感应到陈少君的精神力量的刹那，就被引动，化作一道道兵道杀气，向着陈少君狠狠的斩了过来。
一道接着一道的兵道杀气，如一道道刀斩，与陈少君的精神意志对攻了起来。
滋滋滋……
这场对决，犹如烈火喷油，激烈无比。
好在陈少君的意志坚定，精神力强大，体内的法力，如今也已经颇为浑厚，是以很快就占据了上风，然后一点一点的，将匕首之中的煞气，尽数给消磨一空。
如此，整个匕首，外形看似没什么变化，但感觉上，却已经与之前有了翻天覆地的变化。
就像是一柄，刚刚从锻造炉内取出，还没见过血，没有开过刃的小刀。
此时此刻，就算是鬼手七复生，也难以看出，这是他常使的那柄匕首。
这其实也体现出了，朝奉鉴宝的另一个特性。
那就是祛除生人之气。
何为生人之气？
就是其他人身上的气息。
比如这柄匕首，虽然煞气缠绕，但却并不会对鬼手七有丝毫的影响，正是因为他早已经与匕首之间，形成了共性，煞气之中，已经沾染了属于他的气息，以至于兵器不仅不会对他造成影响，更能助力他发挥出更强的威力。
但是，若是这匕首落入其他人手中就不同了。
煞气就会对使用之人进行干扰，轻则把握不住兵器，伤人伤己，重则心灵受创，反被夺了心智，变成一个只知道杀戮的怪物。
这也是为什么，很多人喜欢找朝奉鉴宝洗煞的原因了。
除了清除煞气之外，同样也是为了扫除隔阂，祛除‘生人之气’。
毕竟，一件宝物在落入自己手中之前，必定经过他人沾手，或是长久持有，或是短暂掌握，甚至就连出处，都有问题，比如是坟墓陪葬品。
或者，上一任主人，乃是因病而故。
总有人心有忌讳。
这就需要朝奉，以精神冲刷洗煞，祛除上一任主人的气息。
如此，匕首鉴定完成。
通灵宝鉴随之浮现。
八方菱境之中，也出现了这一匕首的模样。
追根寻源，一道道影像随之出现。
从匕首锻造出炉，到落入鬼手七李想的手中，然后则是一幅幅有关鬼手七使用这匕首杀人的情景……几乎将鬼手七的一生，都囊括了进去。
“这真是，罪恶的一生。”
陈少君回过神来，只感觉这匕首当真是杀生之物，从幻象中，经匕首杀死之人，不下于百位。
其中有一些，赫然经过了非人的虐待，被鬼手七以练刀为名，施展出千刀万剐之邢，生生流血疼痛而死。
通灵宝鉴，判级定品。
法级上品。
奖励。
凌迟之术。
陈少君脑袋一懵，一阵无言。
这奖励，是认真的吗？
他看上去是那种穷凶极恶，会施展出这样极刑的人吗？
心中嘀咕，但奖励毕竟还是奖励。
怎么说，也是一项能力。
他技多不压身。
多一个不多，少一个也不少。
脑海中随即接收有关凌迟的刀术手法。
只是眨眼间，陈少君就对于凌迟之法，了如指掌。
一个人若是出现在他眼前，说是被他用出一千刀之后才死，对方就绝不可能死在第九百九十九刀之前。
“这凌迟，当真不愧是最负盛名的极刑了，确实凶狠残暴。
当世之中，能够完整使出凌迟，令人死在第3557刀，也就是凌迟手法中最后一刀的，估计已经极少了。”
陈少君感慨一声，也明白了这一手法的强大之处。
不仅需要对于刀法的掌控力达到一个极为高深的地步，更需要对于人体各个部位，皮膜血肉，甚至细致到肌肉仟维的了解，都达到一个极致。
可以说，就算是在宫廷之中，但凡能够完整施展出凌迟之邢的人，实力就绝不可能弱了。
“这凌迟之术，我应该没机会，也不会去施展。
但这一能力，对我的刀法实力的提升，却绝对是惊人的。”
陈少君感觉到了意外惊喜。

第六十章 三尸老道
凌迟之法，对于施刀之人的要求太高了。
如今他掌握了这一项能力，自然而然的，也将他的刀法实力，迅速拔高。
在他看来，这至少省却了他十年的苦修时间。
“继续。”
陈少君微微振奋，然后取出了那柄袖箭。
这是一件机关制器，相对含煞就少了许多。
陈少君使出神望之术，只是一会儿工夫，就洗煞完毕。
通灵宝鉴，判级定品。
凡级上品。
奖励，品香之术。
“品香？”
陈少君一怔，很快了解到，这品香之术，其实就是一种嗅觉能力，能够从一丁点的香味之中，品出香料的出处，产地和品质，更能够分出无数种香味的区别和成分。
“倒也算得上不错了。”
一件凡级上品的宝物，能够奖励品香之术，让他的嗅觉能力得到巨大的提升，已经让他满意了。
接着是长刀。
这柄长刀，出自傅恒。
凶煞之气浓厚程度，丝毫不弱于那匕首，而且因为体积更大，材质更佳的缘故，鉴定起来却更为费劲。
不过，对于如今的陈少君来说，这些都不成问题。
神望之术施展。
精神如刀，意志如磐石，很快就将长刀之上的煞气，全部消磨干净。
如此，鉴宝成功。
通灵宝鉴，追踪寻源。
“这傅恒，原来也是一个可怜之人。”
陈少君通过长刀，也发现了傅恒一生的许多经历。
傅恒本是游侠出身，路过通州县之时结识了貌美妻子，不防妻子早被当地县尉之子看中，一次外出之时，县尉之子趁机上门。
当他回来的时候，家门敞开，妻子已经死去多时，愤怒之下，傅恒杀上县尉之家，屠尽对方满门。
接下来，则是一段长时间的逃亡之路。
杀官，灭人满门，不管那一项，都够得上泼天大罪了。
官府悬赏令上，都给出了通缉赏银，一百五十两。
与旁门李家的纠葛，也是因为他发现李家那位子弟，调戏一位少女，那少女与他妻子有几分相像，这才果断出手……
摇头叹息，陈少君也不好过多评价。
至于赏银，好吧，陈少君承认自己有些心动了。
反正对方已经死了，一百五十两也不少。
可惜，尸体都被他抛到了江中，如今是否完好都还未可知，只能略过不想。
通灵宝鉴，判级定品。
百炼长刀，法级上品，百锻钢刀，锋利无比，可切玉断石……
奖励，狂风刀法。
“又出武功了。”
陈少君心中一喜。
这狂刀刀法，赫然是傅恒使出的那一门刀法，一旦使出，有如狂风呼卷，连绵不绝，威力确实不弱。
而且最重要的是，这门刀法，还涉及到了真气运用，乃是一门只有气海境武者，才可以发挥出全部威力的刀法。
“可惜，我只是炼体境层次，没有真气，却是不能够发挥出这门刀法的全部威力了。
也不知道，我什么时候才能够获得内功心法，从而突破境界，真正成为气海境武师。”
陈少君微微叹息，倒也没有太过着急。
他毕竟才刚刚突破到炼体境大成，修为进境已经破快了。
需要一定时间的稳固。
而且，他知道自己如今所鉴定的宝物，大多品阶不高，估摸着就算奖励了功法，也算不得多好。
是以，他倒是希望，自己将来鉴定一些重宝的时候，再来奖励功法，才更为合适一些。
毕竟，谁不希望自己修炼的武功，乃是那种秒天秒地秒空气，可以无敌天下的神功啊？
当然，九阴真经，先天功啥的，他也不嫌弃。
接着，陈少君开始鉴定其他的物品。
飞鱼玉佩，两个方形玉石，两个兽牙，一个兽爪……这些东西煞气含量都较少，鉴定起来也十分简单。
陈少君如法炮制。
只是花了一炷香的时间，就全部鉴定完毕。
品阶都不高，大多都是凡级下品，凡级中品层次。
于是，陈少君就又获得了三枚气血丹，两枚通灵丹，一枚养气丹。
最后，陈少君则望向了那七根钉子。
这七根钉子，外形一致，又大又长，与传统的钉子，有着很大的区别。
“这应该就是传说中的镇尸钉吧？”
陈少君嘀咕着，灵眼术扫过。
七根钉子上，都沾染了尸煞之气，好在都不多。
陈少君省的麻烦，干脆一起鉴定。
神望之术施展。
精神意志之力，瞬间就如滔滔江河一般，直涌而去，几乎刹那间，就将七枚镇尸钉之上的煞气，都冲洗的一干二净。
而后，通灵宝鉴浮现，代表七根钉子的模样，也随之收录其中。
追根寻源。
很快就有画面，在陈少君眼前浮现。
这七根钉子，原本是一位死去的宦官的棺材钉，在坟墓中埋葬三百年，经过长时间的尸气沾染，这才逐渐生出了变化。
三百年后，一伙盗墓贼开棺盗墓，与已化作僵尸的宦官缠斗，在损失两人的情况下，终于将僵尸制服。
随后盗墓贼起出陪葬品，棺材中的这七根大钉子，也没有放过。
接着在一次黑市交易之中，七根大钉子被一个中年道士看中。
中年道士，借助钉子中的尸煞之气，将之练成了镇尸钉，以秘术养尸，以镇尸钉定住即将成型的僵尸，以秘法炼尸……
“这中年道人，应该就是那养尸炼尸的幕后之人了。
好像是叫三尸老道？嗯？这三尸老道，竟然跟那群人也有联系？”
影像中，有关这中年道人的画面并不多，可能是镇尸钉一直都作为法器，镇压僵尸尸体的缘故。
不过，只是从这些有限的画面中，陈少君也得到了一些信息，神色顿时震动了开来。
画面中，陈少君见到了这三尸老道，竟然与一位无须老者见面详谈的情景。
而这个无须老者，虽然所穿衣服大不相同，此时乃是一身黑袍，但他却在另外一次通灵宝鉴画面中，看到过对方的身影。
当时，他一掌拍死小鬼之后，通灵宝鉴震动，随后浮现出了血煞方旗的影像。
影像画面中，就有这位无须老者，一身红衣，正在参与洗劫一队押运宝物的商会。

第六十一章 我感觉自己受到了迫害
“红衣武者，三尸老道，还有徐洪涛……”
陈少君脸上复杂，隐隐约约感觉到，自己好像发现了一些了不得的东西。
只是不知道，这群红衣武者到底是什么人？徐洪涛和三尸老道，在其中又扮演着什么样的角色？
“不过，管他呢，反正跟自己没什么干系。”
陈少君略一细想，发现没什么头绪，也就不太在意了。
这个世界上，每时每刻都有事情发生。
他总不能将所有事情都搞清楚。
更别说，很多事情发展到最后，也根本没什么结果。
只要不是发生在自己的身边，影响不到自己身上，就没必要太过理会。
……
通灵宝鉴，判级定品。
镇尸钉，法级下品，七合一，法级上品。
“咦？竟然有两个结果？
奖励也没有第一时间给出来。
是要我选择，哪一种奖励吗？”
陈少君微微一愣，很快就想明白了过来。
七枚镇尸钉，同根同源，应该算是成套的法器，又是一起鉴定出来的宝物，会给出两种选择，倒也十分正常。
略一沉吟，陈少君还是选择了七合一，法级上品的评价。
七个奖励虽然诱人，但他同样清楚，判级定品的品阶越高，那么奖励的好处就越大。
七个法级下品的奖励，顶多是一些看似厉害，其实发挥不出多大作用的能力。
这种能力，他虽然并不嫌多，但总比不上超脱能力之上的法术或者武功，来的诱惑更大一些。
心念一动。
通灵宝鉴之上，立即就有了新的评价。
镇尸钉，七合一，法级上品，可镇煞，镇尸，布阵，心血祭炼之后，也可当做成套法器，驱使迎敌……
奖励，太阴炼尸法。
这是一整套的炼尸之术。
包括如何选尸，如何养尸，需要用到的材料，选择什么地方养尸，什么时辰起棺，用什么手法炼尸……都一一有着详细的讲解。
凭着这套太阴炼尸法，陈少君立马就可以转职，成为一个有前途的炼尸道人。
“这真是，大开眼界。”
陈少君感慨。
他以为炼尸，就是随便找个死人就行了。
没想到，其中还涉及到了死者的生辰八字，死亡时间。
一些疯狂的炼尸道人，为了炼制出潜力惊人的炼尸，甚至会从一个人出生之时就开始算计，等到十几二十年时间，在最为合适的时辰，再将对方杀死，然后以对方尸体为材料，进行炼尸……
另外，挑选的养尸地，同样也有讲究，其中涉及到了气候，风水，环境，阵法……一个良好的养尸地，有人甚至不惜花费数年的时间去寻找。
“这太阴炼尸法，倒确实十分奇妙，已经可以算得上是一门学说了。
不过，我就想问问，为什么奖励给我的，都是这种偏左道的东西？
我想要的，是那种堂堂正道，是可以直接光明正大使出来的法术啊。
就算不是御剑飞行，不是呼风唤雨，不是搬山倒海……也别是这些歪门邪道的东西啊。”
陈少君感觉自己受到了迫害。
怎么的？偏要将自己往邪魔外道上带不成？
自己要真成了邪修，被官府通缉，人人喊打了，通灵宝鉴绝对逃脱不了干系。
接着，陈少君翻了翻那几本杂书，讲的其实是江湖中某些强者的传记故事。
比如，大鹰奇侠郭振，独臂剑客吕步真，捉鬼道士许长生……
虽然其中难免有一些夸大之嫌，但确实也让陈少君对于这方世界的许多事务，人物，有了一定的了解。
最后，陈少君打开了那两个被黄皮包裹着的小册子。
“《三合气功》，《金针刺穴法》。”
“这是？内功心法？”
陈少君心中一震。
双目猛然大睁。
根本没想到，这两个小册子之中，竟然有一本，恰好就是内功心法。
陈少君连忙翻开三合气功，不过很快，他就一脸尴尬的合了起来。
他发现，这功法里面的文字他都认得，但连起来是什么意思，就有些难以理解了。
特别是一些专业术语，玄之又玄，让人有一种雾里看花之感。
而且，里面还有一些涉及到经脉运转的方法，那人体绘图之粗糙，路线运转之简陋模糊，他估计至少要数十次的试错和摸索，才有可能成功。
“难怪很多东西，都讲究师承，这要没有师傅教导，哪里能够顺利修炼成功的？
贸然去试错，估计怎么死的都不知道。
哪像通灵宝鉴奖励，怎么修炼，如何入手，需要注意事项……各个方面都一清二楚的传递到脑海中，根本不会出错。”
陈少君决定从长计议了。
这虽然确实是一门内功心法，但没有将这门功法的诸多门道搞清楚之前，他是绝对不会修炼的。
反正来日方长。
他也不急于一时。
要是在这期间，通灵宝鉴奖励了一门功法，岂不更为美哉？
本能中，他自然更为信任通灵宝鉴的奖励了。
倒是另外一本金针刺穴法，因为他早就从通灵宝鉴中，奖励了许多有关医学方面的知识，是以很容易就看得懂，知道这是一门以金针刺激体内穴位，从而爆发潜力的一种技法。
一旦施针成功，往往能够令得武者爆发出远超本身实力的力量。
当然，后遗症也十分严重，往往需要虚弱很长一段时间，才能够恢复。
若是时间长了，潜力耗尽，甚至还会危及生命。
“得。
这次的收获，除了通灵宝鉴奖励之外，反倒还是这一踏银票最为实惠。
一千八百两银子，应该足够让我将龙虎精力丸的药方给配齐了。”
陈少君念念不忘的，还是之前奖励的《慧能丹书》中记载的龙虎精力丸。
据说吃了，可以龙精虎猛，精力充沛至极。
不仅对于练武之人，效果极佳，更是无数心怀忧伤的普通人的无上福音。
那些达官贵人们，绝对愿意花上大价钱，买上几粒，展现雄风……以备不时之需嘛。
“这可是赚钱大计，不能怠慢了。
接下来几天，就往那些药铺逛一逛，希望能够尽快配齐药方上面的材料。”
陈少君嘀咕着，一番收拾，才脱衣躺在了床上。

第六十二章 无罪也该杀
这一夜，自然是在修炼太上感应篇中度过。
第二天一早，陈少君起来，神清气爽。
昨日练武，加上连续鉴宝的疲惫，都洗尽一空。
在客栈之中续交了几天的房费，陈少君一路来到了三水大街。
珍宝会期间，即便只是清晨，三水大街却已经有了几番热闹，不仅有各种早点供应，一些摊子也早早的摆了出来。
陈少君在一个摊子中吃了点面食，这才起身，往鉴宝堂方向走去。
如今的他，身份还是当铺朝奉，被征召进入鉴宝堂中鉴宝，每日的工作，自然需要完成。
而且鉴宝奖励，同样是他的动力之一。
“咩咩……”
正在这时，一位老者赶着一群羊羔，正从街中经过。
那老者一身羊骚气，周围人闻了都皱着眉头骂骂咧咧，羊群则在他的驱赶下，慢慢向前走去。
正巧，边上酒楼一个管事正要采买食材，见了不由问了一句，“老哥，你这羊倒是挺肥的，多少价卖啊？”
谁知那赶羊的老者脾气还挺大，哼了一声道：“一边去，我这羊不卖。”
“嘿，这倒是奇了怪了，你这羊赶到这来，不卖留着干嘛？生仔吗？”
那管事也是倔脾气，也确实珍宝会期间，酒楼生意好，缺点牛羊肉招待客人。
“说不卖就不卖，你管得着吗？”
赶羊的老者被拦住路，有些不耐烦了，骂了一句，扬起手中的鞭子，驱赶着羊群，准备绕过这管事。
羊群似是对他的鞭子十分恐惧，他才刚扬起鞭子，边上的几头羊就避之不及的向前跑去。
正好前边有个鱼摊，摊主也是有心人，专门提了几个木桶养着几条活鱼，领头的羊见状兴奋的咩了一句，连忙欢快的跑到了鱼摊前，低头正要喝水。
谁知道一道鞭子却好似长了眼睛一般，在那羊的头上狠狠的抽了下来。
咩~！
那羊哀嚎的声音，就传了出来。边上的几头羊见状，似是吓坏了一般，眼泪汪汪的，连忙转向了一边。
“老头，你这鞭子可差点打到我了。”
卖鱼的摊主也吓了一跳，怒骂了一句，站起身来。
“放心，我鞭子准得很，指哪打哪，可打不到你的头上。
倒是你这摊子，能往里面点吗？要是让我这羊沾了水，可别怪我不客气了。”
赶羊的老者反而有些生气了，指着他警告道。
“那我倒要见识见识，你是怎么不客气了。”
鱼摊摊主眼睛一瞪，仗着长得高大，就要与老者计较计较。
陈少君在边上看着这场闹剧，正要绕开，突然间发现，这些羊的眼神有些不对劲。
哀怨，凄凉，恐惧，茫然……太复杂了。
一群家养的山羊，哪来的这么复杂的眼神？
而且，这羊群一个个虽然在赶路，但眼睛始终盯着周围的路人，一声声咩咩叫声，就好像是在哭诉一般，带着特别的情绪。
另外值得一提的是，陈少君注意到那赶羊老者的那一手鞭打，快准狠，可是有些名堂。
绝不是一个普通赶羊匠能够使得出来的。
心中起了怀疑的种子，陈少君立即就感觉到哪哪都不对劲了，想了想，连忙使出了灵眼术。
灵眼术施展，瞬间一股清凉之意就作用在他的眼眸之中。
然后他将目光望向了那群山羊。
顿时，他的脸色就是一变，一双眼睛，也在刹那间变得赤红，心中更是怒意翻滚。
此时此刻，出现在他眼中的，哪里还有什么山羊？竟赫然是一群浑身赤裸，四肢着地的人。
四男四女，此时正一脸悲切、凄凉的望向四周人群，口中不断张合，似是在乞求着周围的人，希望有人能够发现自己的异状，从而将他们解救出来。
只是，不管他们如何开口，发出的声音始终是羊叫的‘咩咩’之声，根本无人回应。
“造畜之术，这是邪法造畜之术。”
陈少君知道这门法术，还要从他前身的记忆说起。
当时他年纪小，还没卖入林家，有一个玩得很好的玩伴，就是在一个赶羊的羊倌儿走过之后消失的。
后来官府来人，通报之后，他才从大人的口中了解到，那羊倌儿就是一个掌握了造畜之术的拐门门人，游走山村，借着邪术拐走孩童妇女，往各处变卖。
有些心狠的，甚至会将人送入酒楼，杀的时候是牛羊，等过水冲洗，就变成了一个清洁溜溜的人。
人命在他们看来，竟贱如畜生。
即便陈少君早就知道，珍宝会中，会有三教九流汇聚，却怎么也没有想到，竟在当街之中，碰到有人以造畜之术，变人为羊，驱赶而过。
“拐字门的造畜之术，丐门的采生折割，都可谓是一等一的邪恶之法，有违人道。
官府早就通报，但凡发现有人掌握这等邪法，抓住之后，就绝不姑息，立马就可以拉到午门菜市场，执行斩立决。”
陈少君虽然不认为自己会是什么好人，但做人有着自己的底线，平生最恨的，也是拐门之人。
这些人，罪恶之深，馨竹难书，害的无数人家破人亡，痛苦不堪。
在他看来，但凡拐门之人，无罪也该杀。
此时，陈少君既然发现了一切真相，自然要有行动。
不仅为了解救八个被拐之人，更要揭露这老头的真面目，让他绳置于法，受到应有的惩罚。
好在，灵眼术下，他发现这老头的实力不强，虽然掌握邪法造畜之术，但本身气血浑厚程度，甚至都比不过一个炼体初成的武者。
不得不说，这方世界的有些法术，对于施术者的要求，并不算高。
比如神望之术，李代桃僵之术，造畜之术，甚至是灵眼术……消耗的都是精神力量。
这时候，卖鱼的摊主和赶羊的老者的争论，也告一段落。
两人似都没想惹事，加上那酒楼管事的劝慰，双方都有息事宁人的打算。
周围的人见没了热闹可看，大失所望。
陈少君也有些急了。
他虽然想要揭露这老头的真面目，但也不想自己直生生的站出来，因为那必然会为他招惹巨大的麻烦。
拐门之人出行，可往往不是一个人。
身后更牵扯到了一个巨大的灰色产业链，参与交易的人无数，其中更不乏一些身份尊贵，力量强大的达官贵人。

第六十三章 刘掌柜到访
这时候，那卖鱼的摊主也退回到了自己的摊位上，似是听了劝，正要把自己的桶子往后面移。
陈少君见状眼睛一亮，手一捏，两个铜钱发出了咯吱的声响。
这是他刚才吃面点之时，剩下的零散铜钱，此时手中劲力迸出，两个铜钱瞬间从他手中飞出。
啪。
卖鱼的摊主手中的木桶，刹那间崩开，水花四溅。
“不好！”
正驱赶着羊群的老头见状脸色一变，想要有所动作，却发现这水花溅的太高了，根本阻拦不住。
边上的两只羊顿时被淋了个正着。
身上的法术也因为遇水，刹那间就失去了作用，显出了他们本来的模样。
“啊……”
“怎么回事？”
“人，那两只羊变成了人？”
……
珍宝会中，本人来人往，之前摊主和老头的冲突，更是引起了一些人的围观，此时徒然见到两只山羊化作了人，惊呼声立即传了出来。
“人贩子，他是人贩子，快报官……”
很快，就有惊醒的人高呼出声，更有人提起木桶，将水全部泼向了其他山羊。
伴随着一声‘我的鱼’，那一只只山羊立即就显露出了本来模样。
“人贩子在哪呢？”
珍宝会中，本就有官府的身影，听到这边热闹，很快就有两个衙役走了过来。
赶羊的老头在水溅起来的刹那，就明白事情暴露了，连忙身子起窜，迅速向着远处江河方向跑去。
陈少君早就注意到了对方的动静，正要继续出手，却见有两个身穿锦衣的少年，一前一后就追赶了过去，只是几个起落之间，就追到那老头的身后。
只三两下之间，就将这老头擒拿而下。
珍宝会中，三教九流汇聚，绝不缺少练武之人，自然不可能让这老头轻易逃了出去。
陈少君见状，也不在意风头被抢，暗松一口气。
在他看来，能不冒头，自然还是不要冒头为好。
不说他如今身份并不适合，单只是这拐门作为八大旁门之一，势力之强，甚至还在李家的盗门之上。
幕后之中，更牵扯着巨大的利益产业，其中甚至包括一些身份尊贵，力量强大的达官贵人。
他势单力薄，小胳膊小腿的，当然得小心一点。
拐门老头落网，被衙门逮捕，那八个被掳的人也被救出，会有官府中人出面，将他们各自送回家中，陈少君就没有多待，一路回到了鉴宝堂。
清晨甚早，一些朝奉学徒，甚至都还没有起床。
陈少君才刚到了乙字号房区域，远远的就看到了几个熟人。
林氏典当行的刘掌柜，拆货郎徐洪涛和三朝奉张高。
见到陈少君，张高眉头微皱，问道：“你这是去哪了？昨夜刘掌柜的就过来了，没等到你，今天一早就又过来了。”
“外出了一趟，看时间太晚了，就找了个客栈住下了。”
陈少君并不慌张，简单的解释道。
“哈哈，其实也不打紧。
珍宝会嘛，那么热闹，想要出去见识一翻也是应该的。
不过，你毕竟是我们林氏典当行的人，觉得晚了，完全可以去我们在这里的铺子里休息嘛，我这肯定会把你安排好的。”
刘掌柜摆摆手，随即佯怒着说道。
“我这不是怕打搅到掌柜的休息吗？”
陈少君回了一句，而后故作疑惑的问道：“不知道您找我，是有什么事吗？”
心里其实已经有所猜测了。
“是这样的，听说你成为了正式朝奉？
怎么突破的？”
刘掌柜的连忙问道。
一旁的张高，也是一脸复杂。
他当初突破成为正式朝奉，可没有这么迅速。
“就是鉴宝之时，突然感觉脑袋清明，很多东西自然而然就懂了。
然后就发现，我已经把神望之术修炼到小成了。
跟钱管事提了之后，他找人检验，然后就承认了我的身份，把我提到了乙字一百三十七号房。”
陈少君把早就准备好的说辞又说了一遍，反正他成为正式朝奉已经是既定事实，也不会有人去深究什么。
“好，好，好啊……真没想到，你竟然有着这样的机遇。
接下来的这段时间，你继续在鉴宝堂内工作，至于待遇方面，我马上会跟上面提，银子，住处，私人鉴定房……相信一定会让你满意的。”
刘掌柜高兴的连连叫好。
如此一来，他们林氏典当行可就有了四个正式朝奉，宣传出去，不仅会获得许多顾客的信赖，行业地位，更能够获得有力的提升。
这对于他争取某些利益的时候，好处可是极大的。
在林家之中，也能够得到一笔封赏。
“恭喜啊，以后我们都该改口叫你陈师傅，陈朝奉了。”
一旁的徐洪涛也是望着陈少君，笑呵呵的说道。
“徐叔客气了。”
陈少君谦逊的摇了摇头，想到对方与那红衣武者之间的牵连，心中抱着敬而远之的想法，没有过多寒暄，随即望向刘掌柜，问道：“我听说，成为正式朝奉之后，林家会降下封赏，让我脱去奴籍，恢复自由之身？”
这也是他迫切想要成为正式朝奉的原因之一。
顶着一个奴仆的身份，任谁心里都不会爽利。
更别说，他如今已经初步有了一定的本事，更不愿意一直低人一等了。
“确实是有这么一回事。
不过，这脱去奴籍之事，也并不是我能够决定的，必须要有林家主事之人开口，才能够真正降下赏赐。
所以我刚才就没有提。
回去之后，我也会与上面商量，属于你的卖身契，想必不难要到。
当然，就算脱去了奴籍，你也还是我们林氏典当行之人，不能够随意跳槽，不然林家怪罪下来，可不是一般人能够承受的。”
刘掌柜解释了一句，最后语带警告的说道。
“我明白的。”
陈少君点了点头。
他本就没有跳槽的打算。
他当朝奉，真正目的，始终都是通灵宝鉴的鉴宝奖励，而不是些许的银两待遇。
是以，之前聚瑶坊的聂老朝奉对他拉拢，他都没有心动。
因为他知道，林氏典当行背靠林家，是不会缺少宝物鉴定的，特别是一些高品阶的重宝。
反倒是聚瑶坊，正式朝奉就有五个，朝奉学徒也不少，多他一个不多，少他一个也不少，轮到他的宝物，可不见得会有多少。

上架感言
明天上架，中午十二点。
五月二十一号。
虽然不是第一次了，但这书写的，真比我以前的都难。
主要是风格变了。
把握不住。
开书之前，我其实有准备了一本比较适合自己风格的书的，给宵大看过之后，被无情的毙了。
然后一番讨论引导，我悟了。
这本就出来了。
这里非常感谢宵大。
书的整体成绩，应该不错，至少目前来看，应该会比我精心准备的那一本要好。
老编辑的眼光，果然还是非常厉害的。
加上新书期的推荐也比较给力。
吹爆。
然后说一下更新。
明天保底三更吧，一章三千。
如果有打赏什么的，肯定会有加更。
这次我悟了……嗯，又悟了。
大额打赏必须加更。
舵主起加吧，一个舵主加一更。以后压力大了再调整。
这个月有效。
粉丝榜真的有点惨淡。
上一本因为后面鸽了，以至于一直都没有打赏。天知道，完本八千均的书，竟然就只有上架时候的两个盟主。
惨痛教训啊。
所以，打赏有加更。
另外月票也可以投起来。这个月没办法争了，但也尽量投给我吧。
月底前能过千，也有加更。
对了，差点忘了最重要的。那就是订阅。
这个真的就是最重要的了。
什么都没有订阅重要啊。什么都能不给，订阅可千万要给啊。
特别是首订，决定了本书的命运啊。
收藏三万五，咱就以两千五订阅为基数，每多五百，加一更。
给自己一点压力，也给自己更多动力。
我就不哭穷了，虽然确实很穷……毕竟，不穷谁写书啊？
都在泪里。
求订阅，求订阅，求订阅。
订阅真的很重要。
最后，老话重提！
写书我来，其他的，靠你们了。
拜谢！

第六十四章 真祥瑞出现了（求首订）
“好了，这段时间你就安心在鉴宝堂中鉴宝，有什么事情，可以马上派人联系我，一般都能帮你解决。”
刘掌柜见陈少君点头，也不再多言，再嘱咐几句之后，就告辞离开。
一旁的徐洪涛紧随其后。
不过，走了几步之后，他突然又转过头，神色莫名的望了陈少君一眼，欲言又止，最后却还是跟着刘掌柜一同离开。
陈少君看的莫名其妙，突然心中一寒，暗衬他不会是盯上自己了吧？
“恭喜你了陈老弟，入行仅仅半年，就从朝奉学徒晋升为正式朝奉，在整个行当中，我都没见到几个。
之前若是有什么得罪的地方，也请陈老弟不要记恨，多多包涵了。”
恰在这时，三朝奉张高也开口了，语气和善的说道。
陈少君一愣，才反应过来张高口中说的陈老弟就是自己，显然是对方眼见着他也成为了正式朝奉，身份地位大增，不比他差上多少，这才开始示好了。
要知道，在此之前，对方又何曾正眼看过他一眼？
口中却客气的说道：“三朝奉客气了，我这才不过刚刚成为正式朝奉。
以后还有许多问题，需要与三朝奉多多请教呢，又怎么会记恨呢？”
见人说人话，见鬼说鬼话，他又不是不会。
张高之前逼他替死挡煞的情形，他可还历历在目呢。
有机会的话，他不介意报复回来。
事实上，之前要不是张高舍得下血本，请清泉观的五通道长出手，估计他就已经死在了那小鬼的吸食之下了。
不得不说，李代桃僵之术在某些时候，还是十分好用的。
“那就最好不过了。
事实上，如今我们都是正式朝奉了，合作的机会也多得是。
有一些买卖，可是能够赚大钱的，你要是有兴趣的话，我却是可以给你引荐引荐。”
张高却不知道陈少君的小心思，反而语带诱惑的说道。
“哦？”
陈少君眼皮微微一跳，想到了对方与徐洪涛的交易。
“你不会真以为，只凭在典当行内鉴宝，就能够赚取大量的，足够让我在外面购买房产的银子吧？”
张高神秘的笑了笑，并没有解释太多，反而直接往自己的鉴定房内走去。
回到乙字一百三十七号房，陈少君皱起了眉头。
他还在想着徐洪涛那神色莫名的眼神。
总感觉，不是什么好事。
还有三朝奉张高，最后的话，可也饱含深意。
“管他呢，兵来将挡水来土掩。
如今的我，可与之前，完全不同。”
昨夜一战，终于让陈少君打出了自信。
至少，心中已经有了一定的底气，不至于像之前那般，谨小慎微了。
……
今日珍宝会中的交易，明显比昨日更频繁一些。
这点，从往来的小厮各个鉴宝房的小厮步法频率之中，就能够看得出来。
一个个，都带着小跑。
而陈少君也很快，领导了属于自己的宝物。
一个金色小塔。
像是一个模型，但内部雕工十分精致，透过外窗，不仅能够看到里面的一些简单摆设，还能看到里面的雕刻着的佛像。
六层小塔，就是六个佛像。
而且佛像的模样，还完全不同。
“这雕工技术，当真巅峰造极了。”
陈少君感慨一声。
灵眼术扫过。
煞气过百。
如云盖顶。
得。
果然越是珍贵的东西，聚集的煞气就越多。
好在并没有其他奇异之处。
陈少君体内法力微动，直接使出了神望之术。
滋滋滋……
煞气如云雾般，不断抵挡着陈少君的精神意志之力。
但陈少君体内的法力，如今已经算不得弱了，加上本身精神力十分浑厚，猛地盖压下来，立即就有一股磅礴之势，如黑云压城，顷刻间就将那盖顶的煞气压塌，然后全数消磨一空。
瞬间。
金色小塔之上，就随之变得明亮了起来。
隐隐约约间，竟有一股佛光拂照。
陈少君浑身一个激灵。
脑海中一阵清明，不知不觉间，竟感觉到自己的心灵，都得到了洗礼，灵魂都受到了净化一般，有一种明心见性，神盈气合之感。
好一会儿，陈少君才回过神来。
眼中不由露出一抹茫然之色。
“刚才，发生了什么？”
略一感应，陈少君惊了。
他的精神力，竟在刚一瞬间，增长了一倍。
“之前，因为神望之术小成的缘故，我的精神意志之力，可以离体三尺，拨动一斤以内的东西。
而如今，我的精神之力，却足可延伸到七尺之远。”
陈少君控制着自己的精神之力延伸而出。
他身前七尺之外，恰好就是供他休息的一张小床，床上还专门留着被子。
他心念一动之间，那小床之上的被子，立即就被他提了起来。
“精神干涉现实，可以延伸到七尺开外。
这在某种程度上，已经相当于我的神望之术，在小成的基础上，猛地进步了一大截了。
距离神望之术大成，精神力可以延伸到一丈开外，已经不远了。
所以，我这是运气爆棚，鉴宝之时得到了传说中的……祥瑞？”
陈少君心念电转间，只感觉心中无比惊喜。
他想到自己之前为了合理展现出自己神望之术小成的事实，获得身份晋升，成为正式朝奉，故意假装自己得到了祥瑞……却根本没想到，自己竟在这一刻，真的获得了祥瑞。
真*祥瑞降临，反而让他有些无所适从了。
“这真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”
陈少君兴奋的感慨一声。
通灵宝鉴也随之在他脑海中浮现。
追根寻源。
六层金塔，映照其中。
陈少君的眼前，也随即出现了一幅幅影像。
“这六层金塔，竟是毁于三百年前的大佛山大佛寺之中的一件佛塔。
经过长时间的香火供养，众生朝拜，这才存留有一息祥瑞之气。”
陈少君通过这一幅幅影像，终于明白了这六层金塔的来源。
大佛山大佛寺，可是顶级佛宗之一。
巅峰时期，正式弟子过千，俗家弟子更是过万……通俗来讲，就是修佛法的弟子过千，修炼武功的弟子过万。
而且，大佛山周围数百里地范围内，几乎都是属于大佛寺的产业，就连官府势力，都难以踏足其内。
或许正因为如此，加上大佛寺参与夺嫡之战，最后的胜者，尊号为威武的皇帝，随即就开启了一场浩浩荡荡的灭佛之战。
虽然因为佛门子弟众多，实力强大，一旦开战影响过大等缘故，最后不了了之。
但作为直接插手夺嫡之战的大佛宗，却终究难逃劫难，毁于那场灭佛之战之中。
最后宗门被灭，山门破败，弟子们也随之四散而逃。
这一事件，影响其实极深。
以至于到了如今，佛宗势力，也大多处于龟缩状态，不敢过于张扬。
甚至另一个不弱于大佛寺，而且隐隐更胜一筹的顶级佛宗方寸山，至今都还处于封山之中。
“大佛寺被毁，不知肥了多少势力？
这六层金塔，虽然不是什么法宝宝物，但确实得到了香火供奉，算是佛器之一，被当时的一位俗家弟子带出来之后，辗转此时才被拿到了珍宝会中交易。”
陈少君透过六层金塔，看到了大佛寺的兴衰，也隐约看到了在大佛寺毁灭一战中，活跃着的诸多势力强者的身影。
当然，他也只是感慨。
绝不会同情。
大佛寺被灭，也是咎由自取。
想要左右朝政，参与夺嫡之战，失败之后，自然就要承担相应的后果。
……
很快，画面消失。
陈少君回过神来。
通灵宝鉴，随即开始判级定品。
六佛金塔，宝级下品，放入家中，可安宅，驱煞，保平安，遇到具有慧根之人，更会发出佛光，佛宗便可借此挑选弟子，传承佛法……
“宝级下品？终于又出现一件宝级层次的重宝了。
而且，这六佛金塔，果然不凡。
安宅驱煞保平安，已经是无数普通家庭的诉求了。
遇到拥有慧根之人，就会发出佛光……这慧根，如果我没猜错的话，其实应该就是道法修行者眼中，所谓的资质了吧？只有具备了修行资质，也就是慧根灵根，才能够真正开始修道，修佛……这简直就相当于一个探测器了啊，直接探测普通人，是否具备修行资质……”
陈少君眼前一亮，呼吸顿时急促了几分。
这六佛金塔的价值，确实极高，虽然不是修行者使用的法器法宝，但绝对算得上是一件重器了，在那些礼佛敬佛的人眼中，堪称无价之宝了。
更别说，它还具备着探查一个人是否具备修行资质的能力。
估计就算是一些家族势力，一旦发现这六佛金塔的作用，也会心动的。
“不过，我到底是否具备慧根呢？
还是说，刚才祥瑞之气灌入，其实就是我体内慧根引动的？”
陈少君抓了抓脑袋，也没有太过深究。
不管自己是否具备慧根，他都已经踏上了修行之路了。
自己体内的法力，如今每日都在增长，施展各个法术也都渐渐得心应手，才不需要担心资质的问题。
他更关心的，反而是奖励。
好在很快，奖励就随之浮现了出来。

第六十五章 降服心猿意马，神望之术大成（求首订）
金钟罩！
“又出武功了？
不过这门武功，明显是气海境以上武者才可修炼的防身功法，算得上是铁布衫的进阶功法，威力不凡。”
陈少君惊喜。
对于武功，他是绝对不嫌多的。
更别说，这金钟罩可是佛门七十二项武功绝技之一，是气海境层次，最为顶级的防御武功。
而它的进阶功法，就更为厉害了，乃是佛门盛传于世的无上防御武功，金刚不败神功。
铁布衫，金钟罩，金刚不坏神功……三门武功，相互递进，都是武者各个层次中，最为顶级的防御武功。
陈少君在炼体境层次修炼了铁布衫，气海境层次，则有金钟罩，至少在防御方面，已经不虚任何同境界武者了。
接受了金钟罩的修炼信息之后，陈少君又望了六佛金塔一眼，然后走到了门口，将牌匾一翻。
很快，就有小厮进来，将六佛金塔取走。
不得不变感叹的是，朝奉鉴宝，见识到了无数珍惜之物，但这些东西，大都不属于自己，对于他们的心性考研，是十分巨大的。
这六佛金塔价值不菲，作用不凡。任是何人一旦知道其具体用途价值，都会忍不住心动。
陈少君在将这宝物送走之时，心中也是起了一些波澜的。
不过很快，他就将一切念头掐灭。
人性的贪婪，是止不住的。
这时候他可以为了一件宝级下品宝物上下其手，将来必然就会为了宝级中品，宝级上品，甚至更高品质的宝物，而去左右谋划……期间到底会发生什么，会招惹多大的是非暂且不提，却必然会让他的心灵，蒙上一层灰尘。
心灵蒙尘，修行就将止步。
不管是武功修炼，还是道法修炼，除了本身力量的强大之外，更是一种心灵挣脱，蜕变之路。
越是强者，心性就越是坚定，心灵就越是澄净。
“武者修炼，有一个降伏心猿意马的说法。
何为心猿意马？就是身处的环境和本身所处状态下，浮躁不安，杂乱荡漾的心志。
而我如今，其实就是处于这样的一个状态之中。
必须忍住贪戒，束缚心灵的散乱，这才能够挣脱开来，让自己的心灵，看到更为广阔的天地。”
陈少君心念电转之间，对于自己如今的状态，渐渐明悟了开来。
而后，开始以武道修行，道法修炼这一伟大目标，将心中的贪婪，全部斩灭。
这是一种自己与自己心灵的对抗，是一种斩念的过程。
很快，陈少君的心，就恢复了平静。
明悟了自己作为朝奉的根本。
他只是经手人，别人的东西，始终都是别人的，再是如何珍贵，也不属于自己。
更别说，他还能够借助通灵宝鉴，不断获取奖励。
“怪不得，很多朝奉学徒，难以进步，成为正式朝奉，很多正式朝奉，就算一生，也只能止步于神望之术小成，不能练到大成，成为朝奉大师。
就是因为他们降服不了自己的心猿意马，被贪婪左右了心灵。
要知道，神望之术，是一个十分注重精神意志的法术，心灵蒙尘了，如何能够进步？”
陈少君这一刻，降服了心猿，感觉到自己的精神又一次得到了蜕变。
荡漾开来之后，精神干涉现实，已经可以延伸到九尺之外了。
“神望之术小成，可将精神延伸到三尺之外，神望之术大成，则可以延伸到一丈开外。
我现在精神延伸到了九尺之外，距离朝奉大师的一丈开外，仅差一尺之遥了。”
陈少君心中惊喜不已。
没想到降服心猿意马之后，精神也会有这么大的进步。
在某种程度上来说，已经相当于顿悟了。
“或许，我如今就可以冲击，神望之术大成？精神延伸一丈？”
陈少君想到了通灵丹。
这通灵丹，其实就相当于经验丹，可以引导他，进入特殊的感悟状态之中，不断提升神望之术的修炼进境。
如今，他手中还有四枚通灵丹，倒是具备了冲击神望之术大成的基础。
想到这里。
在小厮将第二件宝物送入房间之后，他并没有第一时间鉴定，而是取出通灵丹，一口吞下。
瞬息间，一股清凉之意，就在他的脑海中升腾而起。
紧接着，陈少君就感觉到自己的思维感官，正处于一种十分特殊的状态中。
事实上，他对于这种状态，已经是非常熟悉了。
没有丝毫停顿，他就将心思转入了神望之术之中。
顿时，各种有关神望之术的玄妙变化，修炼之中遇到的疑问，猜测，方向……统统在眨眼间浮现，又在转瞬间有了答案。
而他就好像在短短时间内，将神望之术施展练习了无数遍一般，对于这门手段的熟悉和理解，达到了一个惊人的地步。
好一会儿。
清凉之感消失。
而他也从那种特殊的状态之中回过神来。
“神望之术小成极限了。”
陈少君念头泛起，又是一枚通灵丹吞入口中。
既然决定冲击神望之术大成，他自不会因为丁点进步而止步。
嗡！
特殊的感觉再次浮上心头，陈少君不断感悟这一门手段，心中好像也因此积蓄着一股力量。
突然，陈少君感觉到自己的精神一阵震荡。
然后就有一种豁然开朗之感。
睁开双眼，惊喜之色，顿时浮现了出来。
“神望之术大成了。
我也随之，晋升成为了朝奉大师？”
朝奉大师，是朝奉这一行业之中，最为顶级的存在。
整个盛京城之中，都没有多少。
珍宝会鉴宝堂中，共有三十六个甲子号房间，但实际上找遍整个盛京城，也只有二十七个人，有资格入驻。
也就是说，盛京城内，其实也只有二十七个朝奉大师。
而如今，则要加上一个他。
“神望之术大成，精神意志延伸一丈开外。
这种感觉，太妙了。
如今我鉴定那诸多宝物，可是比之前轻松了太多。”
陈少君略微感应着。
精神冲到墙壁之上，竟隐隐可以渗透进去，窥探到隔壁的一位朝奉的鉴宝情况。
不过，陈少君并没有再去惊动孙管事，证明自己已经达到了神望之术大成，成为朝奉大师的事实。
两天内，连续进阶。
太过惊世骇俗了。
任是何人，都会震惊。
即便这一次，他确实是获得了祥瑞之气，精神意志有了巨大的提升。
但第一次，是假的啊。
消息一旦传出，可是极有可能惊动盛京城内的一些大人物的。
那些人，往往掌握了强大的力量，甚至本身就是武道强者，道家真人，目光如锥，陈少君很难保证，不会被对方发现什么。
低调，才是王道。
虽然低调就不一定安全，但太过高调的话，吸引无数人注意的目光，死的就一定很快。
特别是在他目前实力还不算太强的时候。
“反正，正式朝奉的身份，如今也够用了。
鉴宝，获得奖励，然后借助奖励默默提升实力……才是我接下来应该做的事情。”
陈少君定下了接下来的发展方针，随后将目光放在了第二件宝物之上。
这一次，是一个笔筒。
灵眼术扫过。
煞气倒是不重。
八十缕的样子。
根本没有丝毫犹豫，陈少君精神力就一扫而过。
随着神望之术提升到大成，陈少君发现，他对于神望之术的施展，已经可以做到随心所欲的程度。
只是瞬间，就能够施展开来，精神意志之力随即化作洪涛，席卷而出。
浩浩荡荡之间。
八十缕煞气的笔筒，就被一扫而空。
通灵宝鉴，追根寻源。
画面闪过。
这笔筒，经手的都是一些书生学者，身份最高的是一位三品大员。
只是一个书房器具，画面中也没什么有用的信息。
他很快略过。
于是，通灵宝鉴，开始判级定品。
法级中品，奖励，画龙点睛。
“画龙点睛？”
陈少君疑惑的低语一句，脑海中立即浮现出无数有关绘画的技巧。
然后眨眼被他吸收，化作了自己的东西。
这一刻，若是有纸笔在前，他立即就可以展现出画技，特别是画龙的时候，一笔点在眼睛上，足可做到以假乱真，神形具备。
“绘画一道，达到这一步，已经可以说得上是极限了。
在之上，就是超凡脱俗，画近于道了，那已经是绘画一道的另外一个层次了。”
陈少君回过神来，眼眸之中神采奕奕。
不得不说，这画龙点睛虽然不能令他的实力有多大的增长，但却可以让他修身养性，陶冶情操。
或许在某些时候，也能够发挥出意想不到的作用吧。
反正技多不压身。
他对于各种能力技巧，也是来者不拒。
接下来，陈少君再次鉴定了数件宝物。
大多数品阶都并不算高。
不过不得不说，比起在丙字号房之时，也确实高了一个层次。
所以，陈少君又获得了数个在外界足可引起一时轰动，但实际上对他没有多大作用的能力。
当然，灵丹也有。
或许是鉴定的宝物品阶上升的缘故。这一次奖励的灵丹虽然还是气血丹，但却是一整瓶，一瓶里面，则是十枚。
好吧，这气血丹他都可以当糖豆吃了。

第六十六章 妙手空空，百鸟朝凤（求订阅）
几件宝物鉴定完，上午就过去了。
鉴宝堂虽然恨不得每一个朝奉，都拼死鉴宝，但是人都有吃喝拉撒，加上每一次神望之术施展，都是一个消耗精神的过程。
所以，中午有留给人休息，也安排了食堂。
陈少君吃过饭，又探听到了几个零散的消息。
大多都是哪个人又得到了祥瑞降临，元灵灌体，或者是哪一个朝奉，又一着不慎，被煞气入体，被抬出了鉴宝阁。
随着需要鉴定的宝物逐渐增多，幸运的不幸的朝奉学徒们，也开始变多了起来。
特别是那些刚刚接触朝奉这一行业的学徒们，精神意志之力不强，被稍微汹涌一点的煞气侵袭，立马就会承受不住，只是一个上午，就又是十多个人倒下。
“陈……陈哥。”
正在这时，一道有些迟疑的声音传来。
陈少君转头望去，发现是昨日才认识，有些唠叨的聚财当坊的朝奉学徒闫定晨。
“是闫兄啊。”
陈少君微微一笑，说道。
眼见着陈少君并没有因为已经成为了正式朝奉，态度有多大转变，闫定晨心神一松，语气顿时变得欢快了起来，道：“昨天就听说陈哥鉴宝得了祥瑞，一举将神望之术小成，成为了正式朝奉，今日一见果然气色不同寻常。”
“也就是运气好。”
陈少君谦逊的说道。
“运气，可也是实力的一部分。
可惜我和阿勇，就都没有这样的运气，昨天还倒霉的碰到了一件凶煞之宝，勉强才保住了一命。
不过，大难不死必有后福，如今我已经感觉到那瓶颈已经有了松动的迹象了，估摸着就算这次珍宝会中没有机缘，过不了多长时间，我也能够突破，跟你一样成为正式朝奉了。”
闫定晨说着哈哈一笑，变得有些兴奋了起来。
“那就当真恭喜了。”
“同喜同喜。”
闫定晨说着，随即一脸认真，压低声音说道：“不过，如今你成了正式朝奉，可以自由进入鉴宝堂，那么出门之时，就得小心了。”
“嗯？”
陈少君一怔，疑惑的望着他。
“我听说，最近外面有一伙人，也在找朝奉鉴宝。你别管我怎么知道的，我自有消息来源。
反正，你若是出去了，一定要小心。
这群人可并不简单，我估计与前段时间各地商会押送的宝物被劫有关。”
“红衣武者？”
陈少君脱口而出。
“你也听到这个消息了？
应该就是这群人。
不过他们对于我们朝奉，倒是客客气气。
在珍宝会开始之前，我们聚财当坊中就有人被他们请去鉴宝，我有幸参与……嗯，还算大方。
不过，他们毕竟是匪。
行事狠辣，一旦违背他们的意志，下场往往会很惨。
你应该听说过，天澜阁的一个正式朝奉被杀之事吧？没听过？那也不打紧，你只要知道他是死在他们手中就行了。
据说就是因为被找上门来，却拒绝为他们鉴宝的缘故。
到如今，你也知道，整个盛京城大部分朝奉都被珍宝会请来了，他们没人鉴宝，马上就把主意打到这里来了。
昨天夜里，我们聚财当坊的那位朝奉就被请过去了，一大早才回来。
你作为正式朝奉，估计很有可能也会被他们盯上。
虽然不见得真有什么危险，毕竟我们聚财当坊的那个朝奉今早也安全回来了，他们给的价钱也不错……嗯，真的很高。
但你也知道，朝奉鉴宝是需要消耗精神的嘛。
每日鉴宝堂内都有定额，至少需要鉴定好几件宝物，再加上那群人手中的宝物……还是十分凶险的。”
闫定晨果然不改唠叨的本性，一番话突突突的就说了出来。
就连原本隐瞒不说的消息来源，这时候也不知不觉的吐露出来。
“原来如此。
多谢告知！”
陈少君点了点头，一脸肃然的说道。
心中也一阵嘀咕，这红衣武者是无孔不入不成？怎么到处都有关于他们的消息。
回到乙字一百三十七号房。
陈少君并没有将闫定晨的话放在心上，不说那些人还没找上门来，就算找来了……那就兵来将挡水来土掩就是。
反正他们只是找人鉴宝，应该不会有什么危险。
就算有危险，凭他的手段，也不至于毫无还手之力。
唯一让他有些心虚的，也只是那个三尸老道。
养尸的邪修，总让人忌惮几分。
当然，能不招惹，他肯定不会去招惹。
很快，他就开始了新的鉴宝。
一块通体莹白的珊瑚盆景。
一番鉴定之后，通灵宝鉴，判级定品。
凡级上品。
显然，这珊瑚盆景在通灵宝鉴之上判定的价值不高，虽然极受追捧，很多人愿意花费大价钱购买，但只是物以稀为贵而已。
实际上，大海中多得是。
奖励，妙手空空。
“妙手空空？盗门手法？”
陈少君眨巴眼，手一缩，原本藏在怀中的丹药，不知何时就已经被他拿在了手中，接着在微微一晃，丹药就消失不见。
“这手法，确实厉害。
在偷盗方面，无往不利，就算是以我如今的眼力，不是一直盯着，也难以发现。
不过，终究只是小道，一旦被发现了，就比较费手了。”
陈少君忍不住捏了捏手，还是决定把这手段留着压箱底吃灰。
他又不靠这手艺吃饭，而且确实有点缺德，他自然不会去用。
接着，他又鉴定了几件宝物，大多品阶也不高。
分别获得了三仙归洞，百鸟朝凤和一手撑杆摆碗的技巧。
其中三仙归洞就是一种戏法，讲究的是手明眼快，当然关键还是一个藏字。
这个世界，毕竟是有武道修行的世界，练武之人，一个个眼力惊人，想要出彩，就必须要做到让那些武者都看不清楚，所以这藏之一字的技巧，也是非常高明。
此时获得了这三仙归洞戏法，他甚至能够将一柄三尺长剑，藏起来不让任何人发现。
就算是进出一些高门大衙，会有人搜身探器，他也能够神不知鬼不觉的将长剑带进去，而不被人发现。
据说早期，就有一个手艺人，凭着这手技巧，在衙门府中当着无数人的面，刺死了一个大官。
虽然最后难逃一死，但这一手绝技，也因此在手艺界传响。
至于百鸟朝凤，则是一门口技之法。
依照口技，就能够模拟百鸟的鸣叫之声，引来百鸟朝凤，也是一等一的绝技了。
之前在珍宝会大街之中，他就看到有人表演口技，但只能简单的模拟三四种声音，与他这百鸟朝凤相比，差之甚远。
至于最后的撑杆摆碗，则是一种杂耍了，讲究的是平衡。
在一条细杆之上，表现出各种动作，然后在脚掌上，头顶上，身体各处摆放大碗，做到细杆不倒，大碗不落。
往往掌握了这样手艺的人，对于身体重心的控制，已经达到了一个十分惊人的地步，常人就算用力往对方身上推，也能轻易被卸掉力气，自己不倒不动，反而会令推动之人摔一个大马趴。
“三门绝技，倒是可以让我直接在三水大街上摆碗开张，街头卖艺了。”
陈少君失笑一声，也觉得收获不错。
至少，他以后不用愁吃不上饭了。
随便拿出一项，都可以获得大量的赏钱。
很快，鉴宝堂内的小厮就又送来了一件宝物。
当看到这件宝物的瞬间，陈少君的眉头就是一皱。
旁人或许没什么感觉，但他如今乃是神望之术大成，精神力可外放一丈的朝奉大师，精神感知是十分敏锐的。
在这宝物进来的刹那，在他的心头上就有一种挥之不去的压抑之感袭来。
他知道。
这是因为这一件宝物的煞气，已经浓郁到了可以外放，影响人身心精神的地步。
也就是说，煞气浓重到，可以干涉现实了。
一般人若是拿着这件宝物，立即就会霉运缠身，出门摔跟头，喝凉水塞牙缝都只是等闲，严重的还可能危及生命。
关上房门，陈少君定了定神，这才真正看向了这件宝物。
这是一块护心镜。
通体淡黄，而在护心镜镜面上，则有许多的划痕，有些深，也有些钱，在护心镜边缘和后背位置，则有着一丝丝，难以清洗的血迹。
“这难道是将军战甲之上的护心镜？
看上面的痕迹，说是经过了百战征杀，也丝毫不为过吧？”
陈少君微微凝重了几分。
经过百战征杀的战甲，其中必然拥有浓郁无比的血煞之气，若是穿戴战甲之人的实力也十分强大，其中还侵染了他自身和敌人的血液的话，那么血煞之重，就更加惊人了。
灵眼术施展而出。
轰！
滔天的血煞之气，瞬间汹涌而出，将他的双目都映照的，一片赤红。
隐隐约约间，他甚至在那一片赤红之中，看到一些战斗的景象。
“这真是……”
陈少君不断眨着眼睛，好一会儿才感觉到双目重新恢复了清明。
即便之前就预料到这护心镜上的煞气极强，但也没有料到，会这么强，让他的双目都一阵不适。
煞气盖顶？
在这等煞气面前，根本算不得什么。
“好在，这只是战甲之上的其中一块护心镜。
要是整个战甲摆出来。
估计以我如今的鉴宝实力，都鉴定不了。”
陈少君摇头叹息。
这不是他妄自菲薄。
而是他心中真实的想法。

第六十七章 鉴定护心镜（为舵主起啥好使吖加更）
如今，陈少君的鉴宝实力早就今非昔比了。
在盛京城内，都可以称得上顶尖，唯有二十七个鉴宝大师，能与他相提并论。
但这个世界上，隐藏着太多的秘密，也有无数煞气滔天，可伤人神魂，甚至令顶级武者，修道真人都束手无策的宝物。
他距离那等存在，可还差得远了。
自然明白，不是什么宝物，都是现在的自己所能够掂量的。
就比如与这护心镜配套的完整战甲。
浑然一体，煞气滔天，估计唯有顶级武道强者，才能够凭借强大气血和一身恐怖的武道实力将其降服。
好在，此时出现在他面前的，只是其中的一块护心镜。
煞气虽然恐怖，但也没有超脱他的掌控极限。
点烛烧香。
若只是鉴定一般的宝物，他只凭灵眼术一看，也就清楚是否蕴含危险。
但这护心镜明显不同。
稳妥起见，他还是按照正常步骤，开始鉴定。
呼呼~！
角落中的蜡烛，即便没有熄灭，但在这无风的环境中，火光始终明灭不定。
然后在燃烧到第三十息的时候，滋的一声，突然熄灭。
而另一边，三根竹香，也分别在第三十息，第五十息和第五十五息的时候，相继熄灭。
“有点不对劲了。”
陈少君的眉头，瞬间就皱了起来。
“在第三十息的时候，到底发生了什么？为什么蜡烛和竹香会在同一时间熄灭？”
陈少君有些惊疑不定。
这护心镜，明显不只是煞气浑厚那么简单。
这时候，他不由想起了，那滔天血煞之中，隐隐约约看到的战斗景象。
“难道，在其中还隐藏着什么？”
略一迟疑，陈少君还是决定冒险一试。
实在不行，他还有断煞尺。
再不济，他手中还有渡厄符。
断煞尺可以斩断煞气，终止鉴宝。
而渡厄符，则可以助他度过劫难，堪称万金油的灵符，不仅可以用于战斗之中，同样可以用在鉴宝之时使用。
对陈少君来说，鉴宝之时遭遇危险的几率，可要比平常高上许多。
即便有些不舍，但与自己的性命相比，又算得了什么？
于是，陈少君镇定心神。
体内法力微微波动。
嗡！
一股磅礴而又汹涌的精神力量，就在刹那间冲出，涌入了护心镜之上。
轰！
护心镜之上的血煞之气，也在同一时间被引动，如滔滔江河一般，直冲而出。
一息，两息，三息……
陈少君的精神如刀，意志如磐石，将护心镜之上的煞气，一点一点消磨。
体内的法力，也在持续驱动之下，缓慢消耗着。
“这护心镜中的煞气，果然浓厚无比，好像源源不断一般，不断从护心镜之中冲出。”
双方在这一刻，竟呈现出一种僵持之相。
十息，十五息，二十息……
陈少君体内的法力，如今已经消耗过半，隐约有一种匮乏之感。
而护心镜之上的煞气，却还是惶惶一片，好似无有穷尽。
“这护心镜之上的煞气，一缕缕算的话，就算没有一万，也有几千了。
也不知道其中经历了多少厮杀，沾染了多少血液？”
陈少君稳定心神，开始默默积蓄力量。
蜡烛和竹香同时熄灭之时，始终让他心中蒙上了一层阴霾，他自然要做好准备。
二十八息，二十九息，三十息……
“要来了吗？”
陈少君的念头浮起。
恰在这时。
一位身穿黑色铠甲，手持长枪，满脸络腮胡子的大汉虚影，瞬间就从那护心镜之中冲出，然后对准陈少君，狠狠一刺。
这一刺，好像枪出如龙，瞬间冲到了陈少君面前。
“果然！”
陈少君虽惊不惧，一股更为汹涌，也更为磅礴纯粹的精神意志之力，随之冲杀而出。
一直以来，他都是依靠体内的法力来施展神望之术，虽然对于精神同样有一定的消耗，毕竟其中附有他的意志之力，但消耗并不算大。
而此时此刻，为了应付这突如其来的变故，他当然不敢再有丝毫保留，立即就将自己体内纯粹的精神意志之力，全部驱使而出。
轰！
陈少君的精神意志之力，犹如九天银河，垂落而下。
几乎瞬间，就将那手持长枪的人形虚影，给淹没。
滋滋滋……
人影也在刹那间，幻灭一空。
“挡住了。”
陈少君心神一松，略一犹豫，断煞尺往前一打，还是决定暂时停止鉴宝。
这一波，他的消耗也极大。
不仅体内法力几近镂空，自己的精神意志之力，也消耗了一半有余。
无他。
用力过猛了。
他对于那大汉虚影的力量没底，自然使出了全力。
自怀中取出一枚气血丹，恢复消耗的精力，陈少君随即观想太上感应篇，缓慢恢复自己体内的法力。
半个时辰之后。
陈少君睁开了双眼。
这时候，他就又变得精神奕奕。
体内的法力，也重新填满。
陈少君再一次开始了鉴宝。
神望之术施展而出。
精神力量化作磨盘，对准护心镜盖压而下。
滋滋滋……
冲天的煞气，也被引动，不断被消磨。
二十息过后。
陈少君心神一跳。
眼前再次浮现出了一道精神虚影。
这一次，乃是一个身穿白色铠甲的小将，对方手持长刀，‘吒’的一声，对准陈少君用力一砍。
这一刀，看似十分简单，却好像蕴含着无尽玄妙，刀光掠过，竟引得空气都发出波澜。
“好强的一刀。”
陈少君感慨，体内法力瞬间汹涌，那如磨盘的精神力量，就猛地扩大了十倍。
嘭！
白色铠甲的小将，同样被精神之海淹没，化作了飞回。
第三十五秒过后。
护心镜中，徒然冲出一根箭矢。
箭矢之上，寒光闪闪，快到了极致。
噗！
陈少君早在自己身前覆盖着一层厚厚的精神意志之力，箭矢深入过半，却还是不敌他精神力量的强大，随即幻灭一空。
“终于，煞气被清除干净了。”
陈少君只感觉心神一松。
那原本阻挡在前的血煞之力，已经彻底被消磨干净。
“这一次，绝对是我鉴宝以来，最为艰难的一次。
三次幻象，化作三道攻击。
也就是我，不然换做任何一个朝奉，估计都要抵挡不住，倒在这几个幻象攻击之下。”
陈少君长松一口气，心中一阵感慨。
他如今，可是朝奉大师。
鉴宝实力，绝对站在了盛京城的顶尖层次。
就连他都如此艰难，中间还刻意停歇一次，恢复了精神状态之后，才真正将这宝物鉴定完成，可想而知，其他人鉴定之时的情况了。
估摸着，不死个两三个正式朝奉，都根本鉴定不出来。
鉴宝完成。
很快，通灵宝鉴随之浮现，宝鉴之上，也随之映照出了护心镜的模样。
追根寻源。
陈少君眼前，立即就浮现出了一幅幅影像。
一个巨大的火焰溶洞之中，一块煅烧的通红的玄铁被取出，三个强壮无比的大汉，手持重锤，不断对玄铁进行锻打，打磨。
中间更添加诸多珍惜材料。
三天之后，才逐渐打磨成功，化作了一个圆形的，略显光滑的镜面。
然后，装配在一个淡青色铠甲之上。
这就是铠甲的原形了。
铠甲很快落入了一个身形魁梧的将军手中，对方身穿铠甲，出入战场，几经厮杀，无数鲜血，也随之洒在战甲之上。
他的对手中，有武道强者，凶猛的异族，有突然闯入军营的妖兽，更有神秘诡异的巫师……
很快，将军老了，战甲随即落在他的儿子身上。
儿子也几次出生入死。
铠甲代代相传。
经历四代之后，伤痕累累的铠甲，终于残破，分离崩析。
护心镜上，也出现了一道道划痕。
其中最深的，却是三道。
出手的，都是实力强大，武力恐怖的对手。
一个，是身穿黑色铠甲的敌军将军，对方一枪刺出，如星芒绽放，直接在护心镜上，炸开了一个浅坑。
一个，则是身穿白色铠甲的小将，一刀斩下，好似十方炼狱降临，护心镜上立即出现了一道深深地刻痕。
最后，则是一道箭矢。
出手之人，是一个头生狰狞的异族强者，一箭射出，直接扎在了护心镜边缘位置，同样崩开了一道深深的划痕。
……
“这护心镜，果然是属于百经战场的强者。
那一个个能在护心镜上留下伤痕的对手，实力也绝对恐怖无比，一举一动之间，蕴含着强大的武道意志，这才能够将攻击落在护心镜上的同时，也将自己的精神意志残留其中。
我能够挡住他们的武道意志攻击，并不是我的精神力量有多强，只是因为他们留在护心镜上的意志之力，已经十分微弱了而已。”
陈少君眼眸之中，闪过了一丝丝明悟。
心中则在猜测着，这些武道强者的实力。
至少，也得是先天境层次的强者。
因为唯有先天境强者，武道意志才能够显化，残留在护心镜之上。
“先天境强者吗？”
陈少君低语，心中莫名涌现出一股动力。
见识了那等强者的手段，他自然更为迫切的想要成为，那一层次的存在。
随后，通灵宝鉴，判级定品。

第六十八章 突破，气海境（求订阅）
宝级上品。
通灵宝鉴，判级定品。
紫青护心镜，宝级上品，紫青战甲部分位置，可防坚功，可传导真气，集齐其他部位，可增幅武者七成战力，略微破损，可借助钨钢，玄铁……等材料，以千钧百锻法进行修补……
“宝级上品。
没想到，煞气这般浓重的宝物，竟也只是宝级上品层次？
或许是因为，这宝物略有破损的缘故？
还是说，是因为这护心镜只是完整紫青战甲的一部分？”
陈少君眼中泛起了淡淡的疑惑。
实际上心中对于这评级，已经十分满意了。
因为，这同样可以算是他这么久鉴宝以来，判级定品中定的最高的一个了。
很快，奖励降临。
造化心经！
“功法？
这是内功心法？”
陈少君身子一震，露出了无比惊喜之色。
这一次鉴宝洗煞如此艰难，鉴定出来的宝物的品阶，也是远超以往，他心中自然对于这一次的奖励，十分期待了。
心底深处，也未尝没有想过，奖励一门内功心法，从而助力自己尽快突破，达到气海境层次。
如今，愿望成真，心中的喜悦就可想而知。
好一会儿，他才恢复了平静。
连忙接收有关功法的信息。
“这造化心经，好像有点厉害啊。”
陈少君不清楚这功法的具体品阶，也不知道在江湖上，属于什么层次，算不算的上顶尖。
但只凭自己的感受，却确实能够察觉到，其中的精妙之处。
至少比他之前获得的，那傅恒身上的《三合气功》，要高明得多。
造化心经，全凭造化二字，可吸收各种力量，纳入体内，经功法转化，形成独属于自己的真气。
也就是说，未来成就如何，真气品阶如何，全凭造化。
若是吸收的力量等级高，那么他的真气品阶就强，若是吸收的力量品层次低了，那么真气品阶，自然就较弱，甚至不如一些普通功法。
“这造化心经，确实玄妙。
竟是一门可强可弱的功法。
看来我以后修炼之时，也要注意一些异种力量的收集了。
一个武者想要变强，当真没有容易的。
只是可惜，这功法好像只有气海篇，后续修炼之法，有如迷雾一般，难以探究。
难道这功法，还被分割来奖励不成？
或者是因为，我的境界不到？这才没有显示？”
陈少君突然皱了皱眉，有些疑惑。
难道是因为整篇的造化心经，只凭宝级上品的奖励，不够资格，于是通灵宝鉴，干脆就将各个功法篇章分化开来奖励？
但他之前修炼的太上感应篇，又好像不是如此。
那一副星图，浩瀚无边，好似当真将整个星河之中的无数星辰，都印刻其中，如今他也只能观想其中一颗靠的最近的星辰，至于其他，也是模糊一片。
按理来说，这种层次的功法，应该也不是宝级下品层次的宝物，所能够奖励出来的才对。
“还是说，那太上感应篇比较特殊？无法分割，且修炼起来，无穷无尽？
或者是因为，这门功法的修炼，比较慢？实际上品阶较低？”
陈少君感觉有些疑惑，但也没有深究。
反正奖励都已经到手，而且他已经开始修炼了。
就算修炼速度较慢，每天只是增长几缕的法力，但他毕竟因此获得了好处，修炼出来的法力，也能够使用，施展各项法术。
他已经满意了。
某种程度上来说，他已经算是道武双修了。
“现在的话，既然内功心法已经有了，那么我也应该着手准备，开始突破了。”
陈少君想到了自己的情况。
炼体大成，神盈气合，确实已经达到了炼体层次的极限。
之前，只是因为没有找到合适的内功心法，这才困顿其中。
如今有了造化心经，他当然不会迟疑。
稳妥起见，陈少君当先取出了一枚养气丹。
这养气丹，并不具备突破境界的功效，却能够让他的气血劲力，更加浑厚，体内的劲力，也因此更加汹涌。
一般的炼体境武者，甚至根本承受不住其中的药力。
但陈少君炼体大成，肉身力量远胜一般的同境武者，反而没有这个问题。
一口吞下。
轰！
远比气血丹更为凶猛强大的力量，顿时就在他体内炸开。
澎湃的气息，如龙出海，瞬间在他体内流淌。
陈少君不敢怠慢。
连忙控制着体内的劲力，对于这股气息进行控制压缩。
然后按照造化心经上描述的方法，将体内的劲力，一一控制着汇入一条条经脉之中。
人体之中，有着无数经脉。
除了奇经八脉之外，几乎都是处于畅通状态。
此时，陈少君控制体内劲力涌入经脉，正是需要借助这一条条畅通的经脉，形成一个个如跑道一般的路线，将劲力全数向着他的下丹田，也就是气海位置，发起冲锋。
值得一提的是，人体内一般有三个丹田，分别是上丹田，中丹田，下丹田。
其中上丹田中，储存着陈少君修炼太上感应篇中的法力，那法力，如柳絮飘飞，盈盈一握。
中丹田与下丹田则处于封闭状态。
这一刻，陈少君需要打开的，就是下丹田，也称为丹田气海。
正是武道第二境，气海境的由来。
这其实也考验着武者的劲力控制能力。
一个不好，就有可能伤及经脉，影响修行。
好在，陈少君修炼一字贯通拳，加上虎豹雷音的冲击洗礼之下，令他浑身通透，劲力如一。
体内的劲力，几乎在刹那间就被慑服，然后迅速涌入经脉之中，不断冲刷滋润着，最后汇集成一股，向着他体内丹田气海位置，冲撞而去。
轰！
好似洪钟大鼓。
陈少君的丹田猛地一缩，紧接着一畅。
破开了！
丝丝意外的神色，在陈少君的脸上浮现而出。
这么轻松，就突破了丹田关卡，实在让他有些意外了。
不过想到自己如今所处的境界，是炼体大成，是劲力混元如一，气血浑厚程度，劲力汹涌程度，也远比一般的同境界武者，更胜一筹不止。
能够势如破竹一般冲破丹田阻碍，好像也是十分正常的？
念头在脑海中一闪即逝，陈少君迅速将心神沉入丹田气海之中。
顺利破开丹田阻碍，固然值得欣喜，但接下来孕养滋生真气，才是最为重要的。
一股股劲力，顿时化作了洪涛，沿着经脉，尽数涌入了他的丹田气海内部。
空旷！
无垠！
无上，也无下，好似没有任何触感，又好像整个天地尽在其中。
这里，就是他的丹田气海。
是武者修炼，储存真气的地方。
而当他体内的劲力涌入的刹那，气海旋转，好似一个磨盘，将劲力融入其中。
一种特殊的变化，迅速滋生。
紧接着，陈少君就感觉到有一股暖流，在他的肚子之中产生。
这一刻，就好像无垠黑幕，猛地被点亮，映照着整个气海天地，都变得明亮了开来。
真气！
练出来了。
像是一滴水滴，又隐约呈雾状，显得有些虚幻。
陈少君欣喜若狂，却又强忍着激动，始终控制着劲力，全数涌入气海之中。
一滴，两滴，三滴……
源源不断的真气，不断在他体内产生，最后汇成一团，让得他的真气，积蓄的越来越多，越来越强。
良久，一种虚弱之感，突然在他身上产生，就连他的脸色，都开始渐渐苍白了起来。
陈少君终于停止了继续积蓄真气，因为他知道，自己的气血劲力，此时已经尽数转化成了真气，继续修炼下去，只能让身体变得虚弱，于他的成长不利。
“突破了。
真正达到了气海境层次，成为了气海境武师。”
陈少君心中也不由浮现出了一丝不真实感。
在今天之前，他绝对想不到，自己竟然这么快，就能够获得内功心法，突破到气海境层次。
甚至在获得造化心经，开始破镜修炼的时候，他也没有想过，会这么顺利。
一切，就好像自然而然的。
顺利的有些出乎他的意料之外。
但体内的真气，却又无不提醒着他，自己已经是一个气海境武师的事实。
睁开眼睛看向周围的时候，天地都好像明亮了几分，侧耳倾听，鸟叫声，不远处小厮的谈话声，隔着数个房间中，一个朝奉睡觉的呼噜声，五十米之外，街道上的叫卖声……清晰入耳。
鼻子轻轻一嗅，各种气味扑杂而来。
隐约间，更有一股……滂臭。
连忙封闭呼吸。
就连他的精神力量，似是也因为境界突破，而有了提升。
境界突破，五感大增。
“这就是气海境。
这就是练武的好处。
不仅在于实实在在的力量增长，更能让我身心状态，生命本源，都得到提升。”
陈少君心中感慨，兴奋不已。
这才不过是气海境层次。
气海境之上的先天境，那可是真正能够打破人体极限，生命桎梏，让人的寿元都能够大为增加的境界。
气海境武者，就连修炼到顶，也不过一百岁，时间一到，就会老死。
而先天境，却可以活到一百五十岁。
差距太大了。

第六十九章 听了八百回的忽悠（求订阅）
气海境，在外可被称作高手，是武林中的中坚砥柱，行走在江湖之中，有名有姓的，大多都是这样的人。
比如鬼手七李想，快刀手傅恒。
至于深海惊雷一把刀的沈惊雷，那就是气海境巅峰强者了，名声也更为响亮。
就算是在军队中，一旦证实拥有着气海境层次的实力，立即就可以晋升为百夫长，千夫长，实力强的，甚至可以直接晋升为校尉。
校尉一级，已经可以称作官了，有了官身，身份地位大为不同。
而如今，陈少君同样是气海境武者，虽然只是初步踏入这一境界，但也算得上高手了，一旦出手，有那么几个战绩，立即就会惯有名号，在江湖中流传。
当然，对于陈少君来说，这些根本算不得什么，他也并不在意这些虚名。
真正让兴奋的，还是实力的增长。
那一举一动之间的澎湃，可是炼体境之时，完全感受不到的。
而且，如今修炼到了气海境，他也可以开始修炼那几门闲置的武功了。
金钟罩，狂风刀法……短时间内，应该能让他的实力，再次提升一两个台阶了。
……
很快，夜幕降临。
接下来陈少君并没有鉴宝，而是以休息为名，稳固境界。
效果显著。
体内的真气，已经有小小的一团，在他的驱使控制下，运转自如，施展武功的时候，往往平平无奇的一招，在有了真气附着的情况下，威力倍增。
当然，毕竟在鉴宝堂内，他也不敢将动静闹得多大，只是简单试验了一番，知道自己的实力已经大为提升了，这才停了下来。
当！当！当！
恰在这时，鉴宝堂内钟声响起。
表明着今天的鉴宝，已经告一段落，结束了。
陈少君直接走出了鉴宝房。
这人身上有钱了，总会忍不住想花。
一千八百两银子，对他来说怎么也算得上是一笔巨款。
所以他准备跑几个药铺，把龙虎精力丸给配出来。
这东西，喜欢的人绝对不少。
至于旁人异样的眼神？
他才不在乎。
赚钱嘛，不寒酸。
即便他还没想好怎么去卖。
不过，当他走到鉴宝堂门口的时候，突然停了下来。
远远地，他看到三朝奉赵高和当铺内的拆货郎徐洪涛，正等在那里。
这两人，在等谁？
陈少君只是一想，就猜了个八九不离十。
除了自己，还能有谁？
应该是与之前赵高给他说的外快有关。
但他早就知道两人跟脚，与那些红衣武者有牵扯，不愿招惹麻烦，自然就不想理会。
于是，他故意绕着走。
好在鉴宝堂也不只有一个出口，在食堂旁边，还有一个侧门，一般是挑柴送菜的菜农伙计走的小门。
当然，同样有护卫站岗。
毕竟鉴宝堂之中，放着许多宝物，难保就有人铤而走险。
不过，陈少君有正式朝奉的身份令牌。
即便两个护卫奇怪他为何不走正路，但在他身上简单搜寻一番，没什么发现之后，就让他出去了。
走出鉴宝堂，陈少君沿着一条小巷走了一段距离，才来到了三水大街。
傍晚时分的三水大街，比白天更多了几分热闹。
各种摊子前，或多或少都围着些人。
喜欢猎奇看热闹的，就去那些街边卖艺的摊子跟前看人表演，喜欢诗词书画的，另一边也有卖字画和猜灯谜的摊子。
从中，陈少君还看到一些大家闺秀，包裹的严严实实的，在下人的护持下，走来走去。
有几个，还有几分漂亮。
“好一副热闹的景象。
就是没那么多盗门的人出现，就好了。”
陈少君伸手一探，一个小个子青年刚刚从一个书生身上顺出来的荷包，就被他拿在了手中，然后他随意走了两步，那荷包就重新回到了那书生的身上。
全程，两人都没有丝毫的发现。
这就是妙手空空了。
一双手灵巧自如，比那些盗门之人，可高明了无数倍。
只是他帮得了一两个，却帮不了太多。
还是有人高呼着荷包被偷了。
但茫茫人海，哪里还能找得到？
陈少君也只是冷眼旁观了一会儿，没有太过理会。
他又不是捕快，根本管不过来。
遇到了顺手帮一下也就罢了，没遇上，那人就只能自认倒霉了。
……
接下来的一段时间，陈少君闲逛的同时，也先后出入几个药材铺。
当然，在进入药材铺之前，他已经施展出了易面手段，身材形象都已经大为不同。
不得不说，珍宝会期间，几乎所有商家都牟足劲要大赚一笔，药材的价格普遍比平时贵上一两成。
当然，相对也更为齐全许多。
陈少君凭着对于药材药理的精通，费了一番口舌，才以正常价位，将所有药材购置成功。
如此，一千一百两银子，就离他而去。
不过总算，将龙虎精力丸所需的材料，也基本凑齐了。
“接下来，万事俱备，就只欠东风了。”
陈少君心中想着，先是将所有药材放入客栈之中，然后才辨别方向，往林氏典当铺所在的铺子走去。
这东风。
自然是炼丹炉了。
药材有了，要是没有合适的炼丹器具，岂不是竹篮打水一场空？
所以，他想到了自己之前鉴定过的一具铜鼎。
那铜鼎，像个挡煞定风水的摆件，但却实打实的是一个炼丹炉。
也因为鉴定了这个炼丹炉，他才获得了《慧能丹书》，也才从慧能丹书中，得到了龙虎精力丸的配方。
一饮一啄，似是有着定数？
陈少君这一次炼制龙虎精力丸，首先就想到了那个铜鼎。
打算进入当铺内，直接将那铜鼎给买下来。
如今他只希望那铜鼎还没被卖掉。
很快，林氏典当铺遥遥在望。
因为是在三水大街这边的临时铺子，门槛较低，大门也相对窄小一些，陈少君踏入其中，几个熟悉的身影就出现在了他的面前。
当铺内的刘掌柜，几个杂役小厮，当然还有当铺内的新任票台林奇。
只是徐洪涛并不在，显然是与三朝奉赵高在一起，也不知道是否还在等着自己？
顶替徐洪涛干活的，是他的跟班杂役，好像也姓徐，但具体叫什么，却是不知道了。
因为没有朝奉鉴宝，当铺内贩卖的，其实也大多都是早已经被鉴定好了的宝物，琳琅满目，数量不少。
在其中，陈少君发现了很多自己鉴定过的宝物。
比如他第一次醒来鉴定的那块古玉，还有那块可用于驱煞的鱼精石，那被箭矢射中的苍鹰之眼，如果他记得没错的话，这苍鹰之眼，也算得上是一个好东西，可以明目，锐眼，治疗眼疾。
当然也有一些他鉴定过的宝物，也不知是没有摆放出来，还是已经被卖了出去了，并没有被他发现。
其中，就包括那个铜鼎。
眉头微皱。
没了炼丹炉虽然不一定练不了龙虎精力丸，事实上这种药丸，不同于真正的灵丹，只要按部就班熬炼，大多也能成。
但有炼丹炉，总是更方便一些，毕竟他以后，也是可以炼丹的。
而且龙虎精力丸若是卖得好的话，他可就打算扩大经营，不止炼这一炉了。
想到这里，陈少君抱着试探性的语气说道：“掌柜的，不知道你们这里，可有什么鼎炉？”
“鼎炉？当然有。
客人您往这边看，这里有好几个，大大小小的都有，其中有两个，还是鱼河观用于焚香导灵的香炉，有鱼河道人的法力加持，请回家去，足可以保一家平安了。”
刘掌柜闻言，脸上呵呵一笑，连忙开心的介绍道。
不得不说，陈少君此时的装扮，迷惑性很大。一身锦服，腰间挂玉，头上还用细绳绑着，眼眸明亮，顾盼之间似是有一股气势。
一看就知道，不是有钱的少爷，就是练武的豪客。
都是他们眼中的贵客，值得大宰一笔。
陈少君僵硬一笑，只听刘掌柜的话术，就明白过来，自己这是被当做肥羊来宰了。
什么鱼河观？
他在当铺内可是听说过八百回了。
这其实不过是刘掌柜老家村口的一个破败的道观。
说是一百来年前，一头成精的鱼妖，也不知道是一心向道还是听信了哪个人的谗言，就在河边建了个道观，自认鱼河老祖，让附近的乡亲们常来跪拜烧香。
因为地处偏僻，加上确实为一些乡亲解决了麻烦，香火还是鼎盛了一段时间。
不过，妖毕竟是妖，行事作风与人有着根本不同。
它虽然不吃人，但也喜欢效仿先妖，让人送上童男童女，给它祭祀，还要娶妻，让人为它举办婚礼。
被看中的人自然不愿意，谁愿意嫁给一个妖啊？
然后上报朝廷。
巡检司立即就派人来降妖。
巡检司那是什么地方？
专管朝廷贪官，肃清四方妖孽的地方。
好了，几百年修为，一遭成空。
那道观也从此荒废了下来。
一百年下来，竟是没塌，于是就成了刘掌柜村中老者的谈资。刘掌柜被多年熏陶，偶尔兴趣来了，也喜欢将这些话讲给当铺内的杂役学徒们听。
有时候有人过来买东西的时候，话不多说，一开口就是鱼河观内的东西。
旁人也不知道那鱼河观是什么地方，听他口若悬河，本能中也认为那鱼河观应该是那有着得道高人居住的地方，不知觉就会被忽悠。
所以陈少君一听，就知道刘掌柜又开始了。
只不过这一次，忽悠的对象变成了他自己。
不过他还是顺着刘掌柜的手指望向了那一个角落。
果然就看到了，有几个鼎炉堆在那里。
靠近一看，嘿，那铜鼎也赫然在列。
只不过是被放在了一个稍大一点的黑鼎里面，才没能看见。

第七十章 禁灵石（求订阅）
不过，虽然发现了铜鼎，但陈少君也不动声色，反而指着对方所说的两个炉鼎，好奇的问道：“哦？可是这两个鼎炉？
那不知道这两个鼎炉，作价几何啊？”
那两个鼎炉，确实算得上是一对，通体碧青，似是以青铜和某种精炼材料融合锻造而成，高三尺三寸，四面都雕刻着复杂的花纹，隐约可见龙凤起舞，神龟与白虎长啸的模样。
下方则是三足鼎立。给人一种稳固，淳厚之感。
只看外形，确实算得上是一等一的好鼎。
放在房间之中，也确实可以用于镇宅，挡煞，定风水。
甚至还可以当做祭坛，放在祖宗庙中祭祀。
是大户人家的标配之一。
“正是。
这可是鱼河观里，供奉了上百年的东西，在我们当铺内虽然算不上镇店之宝，也算得上是重器了。
客人您要是真感兴趣的话，这个数，我忍痛割舍一个给你。”
刘掌柜说着，脸上露出了一副心痛的模样，缓缓地张开了五个手指。
“五十两？”
“那怎么可能？五百两。”
刘掌柜连连摇头。
两个鼎炉，岂不是一千两？
陈少君看了刘掌柜一眼，才发现他是真黑啊。
对这两个香炉，他还是有一定印象的，好像是一个破落户，送来典当之物，两个鼎炉，被刘掌柜作价七十两给收了下来。
结果，刘掌柜的卖价反手就要翻十多倍？
“若真是在道观中经过香火熏陶，有道家真人护持，五百两一个，倒也不贵。”
陈少君做出一副心动的模样，继而斤斤计较的说道：“不过，我要真买下了，你可要给我一点添头啊。
不然，我就觉得有点亏了。”
刘掌柜眼睛一亮，眼看着一笔大买卖就要成功，也大方了一回，道：“你说，还看中了什么？只要不是太过贵重的东西，我都可以做主送给你。”
“嗯，这个吧，鼎身小一点，看起来还算精致，刚好可以当个火盆。”
陈少君略一沉吟，指了指那黑鼎里面的铜鼎。
也就是他之前鉴定过的炼丹炉。
刘掌柜脸微微抽动了一下，什么家庭啊？能用这鼎做火盆？
口中却说道：“这鼎，价格可也不便宜。
你看这材质，不比那两个香炉差了。
还有着雕花，虽然不如这两个精致，但也是有模有样的。
放在宅子中间，也可以镇宅挡煞，定风水了。
当然，客人您要诚心要，我倒也可以做主，将这鼎当做赠送品给你了。”
“哦？那一般来说，这鼎作价多少啊？”
陈少君似是起了点兴趣，问道。
“怎么也得一百五十两啊。
最低最低，也值个一百两。”
刘掌柜先报了个高价，然后看着鼎的做工，确实远不如另外两个，又连忙心虚的改口。
“两百两，这铜鼎我买了。”
陈少君这时候却干脆的开口说道。
他看中的，可不是做工。
论做工，一些普通人的手艺，其实是远胜于很多炼器师的，但他真正看重的，还是这炼丹炉的本质。
只此一点，就胜过无数精美大鼎了。
“啊？”
刘掌柜意外张了张嘴。
陈少君微微一笑，道：“盛京城往西，一百三十里外，有个五合村，村口有个道观，叫做鱼河观。
不过我记得那道观，如今已经荒废了一百多年了。
那烧香的鼎，就算还在，应该也不是这两个吧？”
刘掌柜瞠目结舌。
“就这个铜鼎，两百两卖不卖？不卖我就走了。”
陈少君一锤定音。
“卖！”
刘掌柜一咬牙，连忙高呼道。
他终于明白过来，陈少君一开始的目标就是这铜鼎。
之前一番交谈，只是为了交加而已。
虽然不清楚对方为何加价购买，但收来才二三十两的东西，能以两百两的价格卖出去了，也算得上大赚了一笔了，他自然没有不同意的道理。
陈少君也很高兴。
毕竟他知道，这铜鼎乃是修行界使用的炼丹炉，虽然品阶不算多高，但好在品相完整，借用法力，可以激发其中的符文法阵，可以在一定程度上增加成丹成药的几率，也绝算不得差了。
至少对如今的他来说，足够用了。
很快，钱货两清。
票台林奇登记造册，书写凭证。
突然，他微微一怔，仔细看了眼铜鼎，眼中不由闪过了一丝异色。
不过，他却什么话都没说，交易顺利达成。
铜鼎不大，一尺七寸高，虽然略显沉重，但陈少君如今的力气可不小，轻松拿捏。
当然，为了不引人注意，他还是用一个布袋装了起来。
走出当铺之时，天色已经颇晚了，大街上行人也开始减少，很多摊子铺子慢慢开始收摊。
陈少君直接回到了客栈之中。
“接下来，就可以正式开始，炼制这龙虎精力丸了。”
陈少君看着自己这一次的收获。
除了最为重要的绿铜丹鼎之外，就是那一种种药材，虎鞭，赤练蛇胆，五十年山参……总共花费了一千一百两银子。
加上绿铜丹鼎的两百两，就是一千三百两。
花费可谓不菲。
这要是没能将龙虎精力丸成功炼制出来，他就该心疼死了。
这钱虽然来得容易，但也经不住他这样开销啊。
镇定心神，陈少君正要开始处理药材，突然门外，传来了一阵敲门声。
“嗯？是谁？”
陈少君微微一怔，很快又将药材和铜鼎收了起来。
“在下林奇，冒昧打扰，还望前辈海涵。”
很快，一道声音就从门外传了过来。
“林奇？”
陈少君一惊。
当铺内的新任票台？林家旁系林奇？
难道自己之前在对方面前，露出了马脚？
他虽然对于自己易面的手段颇为自信，但这林奇在他看来，同样并不简单，自从上次施展灵眼术探查，差点被对方发现之后，他明白这一点。
而且，之前从三朝奉张高和徐洪涛聊天之时，他也隐约听到了有关对方的谈论，知道对方可能比他想象中的更为神秘。
不过很快，他的脸上就恢复了平静。
因为他突然注意到对方对自己的称呼。
前辈？
这可是尊称。
难道自己用灵隐术藏得那么深的实力，被对方发现了？
或者，对方是误会了什么？
但至少有一点他非常明白。
那就是自己的身份，还没有暴露。
于是，他声音平淡的问道：“何事？”
“前辈，能否让我先进去？我有一事相求。”
紧接着，门外的声音再次开口说道。
陈少君微微皱眉，想了想，还是打开了房门。
如今的他，也是艺高人胆大，再说在客栈之中，应该也不会有什么危险。
开门一看，见到来人果然是当铺内的林奇，故作惊讶的说道：“是你？”
“你跟踪我？”
接着脸上适时地浮现出了一丝怒意。
心中也在回忆，自己这一路是否露出了什么马脚？
“前辈，再下实在是求助心切，这才不得不出此下策的。”
林奇尴尬一笑，低声解释道。
“求助？我可不觉得我有什么能够帮你的？”
陈少君冷淡的回道。
“其实是这样的。
之前在当铺之时，在下就发现了前辈所购买的鼎炉，乃是一个炼丹炉，加上我从前辈身上，闻到了一股药味。
所以斗胆猜测，前辈应该是一个精通炼丹制药的丹师吧？”
林奇说着，双目紧紧地盯着陈少君。
“那又如何？”
陈少君不置可否。
“所以我想请前辈帮我炼制一味丹药。”
林奇立马说道。
“你这可是急病乱投医啊。”
陈少君扫了对方一眼，忍住了使用灵眼术探查的想法。
他如今实力虽然大进，但对方到底处于什么层次，他可没底。
而且，他猜测对方极有可能是一个真正的修道之人。那手段可就防不胜防了。
“我自然知道，希望渺茫。
但只要有一线希望，我都愿意尝试。
前辈既然是炼丹师，那应该知道驱煞丹吧。
在下只求一枚驱煞丹，还望前辈成全。
报酬的话，我愿意给出一块禁灵石，当做报酬。”
“禁灵石？是什么？”
陈少君一怔。
倒也没想到，林奇竟也被煞气入体缠身？
按理来说，以对方的身份，应该能够请林家高人出手驱煞才对啊。
闻言，林奇脸上难掩失望，没听过禁灵石，显然陈少君并不是他想象中的修行中人，那是炼丹师的几率，自然也小的可怜。
但他口中还是解释道：“这禁灵石，其实是道家修行者，为了封存某些物品，而特意设下禁制，从而形成的宝物。
在禁制没被解开之前，谁也不知道那禁灵石里面，到底被封存了什么东西。
有可能是法宝，有可能是修行功法，有可能是珍惜的奇物，灵材，当然也有可能是一些煞毒之物，或者是毫无价值之物。
能够从禁灵石中，开出什么东西，全凭运气。”
“原来如此。”
陈少君恍然，突然想到了之前聚瑶坊的聂老朝奉提到过的解宝师。
这解宝师所解的，是否就是这禁灵石呢？
“那前辈，是否能够炼出驱煞丹？”
林奇抱着万分之一的希望，开口问道。
“不能。”
陈少君缓缓摇头，道：“没有丹方，不知材料配比，我就算对于炼丹一道有些了解，却也是巧妇如无米之炊啊。
不过……”

第七十一章 五光十色的云彩（求订阅）
“不过什么？”
林奇正有些失望，闻言连忙抬头。
“不过，我倒是知道一种可以驱煞解煞的方法，应该能对你的问题，有所帮助。”
陈少君略一沉吟，开口说道。
“什么方法？”
林奇精神一振，连问道。
这煞气之事，其实已经困扰了他足有半年之久了。
半年前，他因为修炼激进，多吃了几枚品相不佳的灵丹，结果丹毒缠身，丹煞入体，一身修为，再没有进境，反而时常要借助体内道元压制丹毒，驱逐丹煞。
如今，那丹煞更是已经侵入了他经络之中。
若是再不祛除，煞气一旦进入丹田，那他一身修为就再也保持不住，尽废不说，更会彻底失去修炼晋升的机会，长此以往，甚至还会煞病缠身，病入膏肓……
诚然，以他的林家子弟的身份，是可以请林家长辈出手驱煞，
但其中，却又有一个问题。
那就是他的出身。
旁系。
即便他们旁系之中，近年来也出了几个了不起的人物，他的直亲族兄更拜入了青玄宗，成为青玄宗正式弟子。
但修为实力足可以驱煞排毒的，也就唯有林家老祖和林家族长林庆丰。
而近年来，又正是林家直系与旁系争斗最为凶狠的时候，再加上驱煞也是颇耗精力之事，老祖和族长自然不会为他出手。
至于林家之外的武道强者道家高人？
与大多数普通人一样，他根本接触不到，就算接触到了，人家也不会无缘无故的为一个外人出手。
所以，他才想到了道家修行者使用的驱煞丹。
才会在猜到陈少君可能是炼丹师之后，不顾一切，冲动的找上门来，想要请对方帮忙驱煞。
陈少君不答，只是好整以待的看着对方。
“那禁灵石，我并没有随身携带。
不过，前辈若是能帮我解煞，我立马就将那禁灵石给您送来，如何？”
林奇看着陈少君，自然明白对方的意思，只得开口解释道。
“你说呢？”
陈少君轻飘飘的反问道。
陈少君虽然认识林奇，可与对方并没有深入的接触，自然不会轻信对方。
闻言，林奇脸上阴晴不定，最后还是一咬牙，开口说道：“还请前辈在这里稍等片刻，我这就回去取。”
煞气入体，已经成为了他的心病。
就连入职林氏典当行，也是因为煞气缠绕，怒火攻心之下顶撞了长辈，这才被贬斥过来的。
如今听到有解救的方法，就算只有万分之一的机会，他都要尝试一番。
说完，他转身就走。
陈少君并未阻止。
眼中却流露出一丝若有所思之色。
这林奇突然找上门来，确实出乎了他的意料之外。
不过对方提出的禁灵石，却当真让他有些好奇了。
“这倒是有点像是前世中的赌石，但又与赌石完全不同。
因为其中还具备着一定的危险性，像那种道法修士的宝物，诡异危险的东西太多了，谁也不知道，到时候开出来的会是什么？
是可令自身实力剧增的宝物？还是索命的阎罗？
另外，这解开禁制这一项，估计也并不简单。
仙家禁制，可不是那么容易解开的。”
陈少君嘀咕着，心思也随之放在了接下来的炼丹之上。
这一次，他虽然将药材都购置好了，但想要将龙虎精力丸真正练出来，却绝不是按部就班，熬制药材就行。
其中包含着药力大小，药材配比，火候掌握等诸多方面。
很少见当先做的，就是将一个个药材等比分处理好。
有富余的，就放在一边，另外还需要凭经验判断一个个药材的药力强度，若是强了，那么其他材料就需要删减一些，若是弱了，那么就需要加大用量。
一番处理，半个时辰就过去了。
而这个时候，敲门声就再次响起。
知道门外是林奇，陈少君也是小心确认一番，才开了门。
“前辈，这就是禁灵石。
别看只是小小的一块，但禁制打开之后，同样也有可能获得重宝。
只不过，想要打开，却还需要请专门的人出手才行。”
一进入房间，林奇就连忙将一个布袋打开，取出了一个木盒，打开木盒，一块拳头大小，不规则形状的石头，就出现在了他的面前。
这石块，总体呈莹白色，竟能够发出一种特殊的灵光，当盒子打开，竟照的整个房间都明亮了几分。
“请专门的人出手？什么人？”
陈少君见了这样的宝物，也微微动容，闻言连忙问道。
“解宝师。”
林奇开口说道。
“解宝师？专门鉴宝的朝奉不可以吗？”
陈少君脱口而出。
当他听到解宝师的时候，心中就确定了，对方所说的，应该就是聚缘坊聂老朝奉之前提到过的，当铺内大朝奉秦文山梦寐以求的职业。
这也是他第二次听到这一职业了。
“倒也可以。
但实际上，这禁灵石别看外表平常，但上面其实留有道家真人专门设下的禁制，这禁制一道，引动的是天地灵气，更有漫天煞气环绕。
一般的朝奉，别说解开了，一旦沾上了，就极有可能被禁制反噬，煞气入体。
或许，只有朝奉大师，才勉强能够解上一二吧。
但也只能解开那些稍弱一些的禁制，还得防备可能出现的危险。
至于更强的禁制，就唯有真正的解宝师，才具备开解的能力了。”
林奇略一沉吟，还是细致的讲解道。
“原来如此。”
陈少君缓缓点头，脸上露出了一丝深重之色。
“前辈，如今禁灵石我已经取过来了，不知道您之前提到的驱煞的办法，到底是什么？”
而这时候，林奇一心关心着自己的体内煞气的问题，连忙开口询问了起来。。
“一般鱼妖体内，除了正常凝结的妖丹之外，喉咙处还会凝结出一种特殊的石块，这石块，名为鱼精石。
加水研磨服用，则可以驱煞。”
陈少君没有隐瞒，直接开口说道。
这也是他之前鉴定一个用鱼精石当做饰品的宝物之时，从通灵宝鉴中得知的方法。
虽然没有真正尝试过，但他相信，通灵宝鉴之中的方法，必然可行。
“当真？”
林奇心中一震，难以置信的问道。
没想到，困扰自己半年多的问题，竟然这么简单就可以解决。
要知道，无数年来，有多少青年才俊，多少练武修道之人，因为煞气的困扰，蹉跎一生？
结果，只需一枚鱼精石就可解决？
“你一试即知。”
陈少君没有解释太多。
“好，白子岳前辈，我这就前去尝试。”
林奇沉默了一会儿，终于点头，但在临走之前，还是刻意‘叫破’了陈少君的名字，也算是一种警告了。
“放心，一块不行就两块，反正这鱼精石，是必然可以解煞的。”
陈少君眼眸一抬，平静的开口说道。
至于‘白子岳’这三个字，其实只不过是他登记在客栈中的假名而已。
林奇突然提出来的时候，他还愣了一会儿才反应了过来。
……
“这就是禁灵石吗？
最少需要朝奉大师，才可以解开？
我如今也算是朝奉大师了，是否可以尝试一下呢？”
看着林奇留下来的禁灵石，陈少君的脸上露出了跃跃欲试之色。
贸然接触这一神奇之物，任谁都会好奇。
这时候，陈少君连早就准备好的药材都不去处理了，仔细的对这禁灵石进行观察了起来。
通体莹白，但略一细看，却能够发现在那莹白之下，则是色彩缤纷，五颜六色，只是稍显暗淡，需要靠近才能够看清。
另外值得一提的是，在那各色颜色之中，他隐约还能够看到一种特殊的，好似网状一般的丝线，几乎将整个禁灵石，给包裹了起来。
“这难道就是那所谓的禁制？”
陈少君嘀咕着，终于忍不住使出了灵眼术。
瞬间，他就感觉到眼前有一道巨大的，五光十色一般的云彩，在自己眼前绽开。
这云彩聚散之间，竟演化出了一道特殊而又美丽的景象。
但他略一细看，顿时就是一惊。
这五光十色的，哪里是什么云彩？
而是天地间，无数种汇合在一起的灵能气机。
其中，不仅有煞气纠结，血煞，凶煞，阴煞，毒煞，罡煞……更有各种灵光，元灵之气，祥瑞之气，九阳之气，月华之气……虽然一个个的，都十分细微。
可能仅仅只有一丝。
就比如九阳之气，只有十分细微的一丝，缠绕在其中，元灵之气，也只有三丝……但天地间各种灵能，太多了，汇聚在一起不分彼此，这才映照的陈少君眼前，五光十色。
而正当陈少君细数这无数气机变幻之时。
突然就感觉到眼前一黑，一个黑色巨网，浮现而出，几乎要将他笼罩一般。
连忙猛退一步，将眼睛移到一旁，这才挣脱了出来。
“这禁灵石，果然并不简单。”
陈少君脸上，露出了一丝凝重之色。
他本来还想着，自己是否能够尝试一番，进行鉴宝。
但那黑色巨网，就像笼罩在他心上的阴霾一般，让他难以释怀。
更别说，那五光十色一般的云彩。
若是以煞气计算，何等的庞大？
以他的法力精神力，施展神望之术磨灭的话，估计就得花费不少的时间。

第七十二章 石虎（求订阅）
“这禁灵石，太过古怪了。
表面之上盘踞的，乃是无数种气机，最深处，才是那被道法修士留下的禁制。
气机若是未曾磨灭干净，那么禁制巨网也不会浮现。
但若是想要先去磨灭那无数气机，面对那禁制巨网，也绝对难以招架。
就算我如今已经是朝奉大师，面对那黑色巨网，也是有心无力。”
陈少君心中清醒的很。
对于自己朝奉鉴宝的手段，也了解的十分通透。
那些气机，倒还罢了，大致上应该与煞气相差不大，凭借着神望之术，到底也能够消磨干净，精神力不足，他还能凭借断煞尺，分成几次磨灭。
但那黑色巨网，乃是道法修士留下的禁制手段，谁也不知道其中到底蕴含着什么危险。
贸然间，他还真不敢轻易尝试。
“或许，我应该找人打听一番才行？”
略一沉吟，陈少君想到了聂老朝奉。
对方似是对于这解宝师，有一定的了解。
不过很快，他的脑海中就浮现出了当铺内的大朝奉秦文山的身影。
据韩老朝奉所说，对方可是一心想要成为朝奉大师，期望被某些大人物看中，成为专业的解宝师的，想必对于解宝师这一行业，了解的更为细致吧？
就算秦大朝奉不理俗事，但怎么说也是同一个当铺内的朝奉，自己诚心请教的话，应该不会真的一言不发吧？
陈少君心中想着，还是决定找对方请教一番。
而后，他才将禁灵石重新收起，目光就随之落在了那一份份被他处理好的材料之上。
看了眼天色，加上客栈之中，确实算不上一个炼药的好地方，他终于还是决定，留待以后炼制。
……
第二天一早，陈少君起身之后，小心的将药材丹鼎等物放好，这才出了房间。
“客栈之中，人多眼杂，可算不得多么安全。
看来得找一个住处了。
至不济，也得是一个临时住所。”
陈少君看着自己留在客栈中的丹鼎等物，自然也考虑到了安全的问题。
白天他需要到鉴宝堂鉴宝，要是丹鼎，药材等物被人偷走了，那损失就大了。
所以，他吃过早餐之后，直接找了个牙行，考虑到只是暂住，就没有太过细致的挑选，粗略一看，就租下了一个房子。
地方倒是不大，但其实也不小，前后两进，一百五十多平，而且还有个小院子。
院子平坦，前主人似是也有打理，边上还种了几棵杏子树。
陈少君正是看中了这里还算宽敞，可以供他练武。
就是房租有点小贵，半年租期，合计六十两。
按照陈少君的理解，这就相当于月租金一万……
要知道，这里其实已经处于盛京城的边缘地界了，按照前世的算法，都在九环边上了。
由此可知，不管在什么地方，房价都都不可能太低。
而他，也还是要为房子的事情发愁。
“还是太穷了。”
感慨一声，陈少君与牙行签好契约，然后就直奔客栈而去。
住处距离三水大街不远，距离客栈也就几分钟的路程，陈少君将丹鼎药材等物都搬了过来。
也没时间打扫，就直奔鉴宝堂而去了。
至于禁灵石，因为太过珍贵，他觉得还是随身携带为好。
好在他有三仙归洞技法，就算是在守卫森严的鉴宝堂内，也没谁能够发现他身上藏着东西。
到了鉴宝堂，刚好‘当当当’的鉴宝开始响起。
陈少君连忙回到了乙字号一百三十七号房。
不一会儿，就有小厮敲门。
需要他鉴定的宝物，到了。
“一来，就给我上这样的重器啊？”
陈少君看着小厮端上来的宝物，脸上也不由浮现出了一丝讶然之色。
这一次送上来的，乃是一个石墩，由两个小厮一起抬着走进来的。
石墩分上下两层，下面是一个墩子，上面则雕刻着一个老虎下山的形象。
不过，令人奇怪的是，这石墩的眼睛，却被刻意用一块红布挡住了。
陈少君正要询问，那红布却突然从中掉落了下来。
顿时，他就看到了一双特别的虎目。
大而有神，神形具备，就好似活过来一般，只是对视着，竟给人一种触目心惊之感。
凶气逼人！
“或许正因为如此，才被人刻意抬过来驱煞？”
陈少君琢磨着，连忙拉住正要走出去的小厮，问道：“小哥，这石墩，是打哪送过来的？这东西不一般都放在一些官老爷府中门口震慑宵小鬼物的吗？岂不是越凶越好？
难道也要拿来除煞？”
“这个，我也不清楚。
只知道这是莫家商会给送过来的。”
那小厮摇了摇头，刻意避开了虎目，开口说道。
点了点头，陈少君也知道，这送到鉴宝堂内鉴宝的东西，大多来自各处，具体出处，除了经手人，旁人很难清楚。
这小厮，也不过是个下人，不知道也十分正常。
“我倒是听说，最近有只石虎在闹鬼，不知道是不是这只？”
不过，正在这时，另一个小厮压低声音，开口说道。
“闹鬼？
什么情况？”
陈少君一怔。
“老王，这事可不许胡说。”
另一个小厮连忙拉了对付一把。
他显然知道朝奉鉴宝的忌讳，本就是与各种煞气打交道，自然十分忌讳各种鬼物。
特别是鉴宝之时，一旦遭遇鬼物，生死往往就在瞬间。
“无妨的，知道什么，还请说出来。
我也有所防备不是？”
陈少君连忙开口说道。
“其实我也不确定的，应该也不可能这么巧，恰好就是那只石虎。
不过，我确实是听说，侍郎府门口有一对石虎，其中一只也不知道什么时候，发生了变化，一旦有马匹经过，几乎都会受到惊讶，甚至失控。
有时候就是人从边上走过，都会不舒服。
所以大家都传，那石虎闹鬼。
不过，这消息传开之后，那石虎很快就被换走了，听说是被侍郎大人给劈了。
所以，我猜测，这石虎应该不是那一对。
毕竟这种石墩，多得是。”
那小厮说着，还用略带安稳的眼神看着陈少君。
只是配合对方小心偷瞄那石虎之时，那惧怕的眼神，怎么看怎么古怪。
“是吗？”
陈少君哭笑不得，对方不说还好，一说，他心中就猜测，这石虎，估摸着就是那传说遇鬼的那一只。
无奈只能拱了拱手，以示感谢。
两个小厮离开之后，陈少君这才将目光望向了这石虎。
得。
这东西既然放下了，那就得鉴定驱煞。
他首先施展出灵眼术。
不得不说，灵眼术对他鉴宝的帮主太大了，能够预防许多危险。
瞬间。
陈少君就看到，石虎之上，除了一抹浓浓的血煞之气之外，还有一道若隐若现，充满凶妒之气的魂影。
这魂影，外表模糊，但一双眼眸，却残暴凶厉，似是极具攻击性，时不时地张口发出无圣的咆哮。
“还真有鬼？”
陈少君心中一怔。
倒也没有之前遇鬼之时，那么惊讶。
不仅是因为这魂影，魂体模糊，看起来不算太强。
更因为如今的他，实力也与之前大不相同，对于一般的小鬼，也不似之前那么惧怕了。
当然，一些极端厉害的鬼物，自然就得两说了。
而很显然，这魂影别看凶恶，但其实在他看来，威胁不大。
当然，小心起见，陈少君还是决定点烛烧香。
很快，蜡烛正常燃尽。
但竹香，却又两个，在烧到一半之时，就熄灭了。
剩下的一个，倒是完完整整的烧完。
皱了皱眉。
一时间，他还真不好判断，这其中到底有什么预示了。
总归不是什么好事。
不过想想，这煞中带魂的，还能有什么好事？
左右不过拼一场就是。
想到这里，陈少君也不迟疑。
体内法力微微波动，神望之术就随之施展而出。
轰！
强烈的足可隔着一丈，推动重物的精神力量，化作了一道尖刀一般，直接落在了那石虎之上。
瞬间。
煞气被引动。
与此同时，那盘踞在煞气之中的魂影，也是在刹那间，将那充满凶厉的目光，望向陈少君。
无圣咆哮一声，一道冲天的血芒，竟直接从它的双眼之中，激射而出。
这一刻，若是在外人看来，就好像是从那石虎的双目之中，射出了一道充满暴虐气息的精神波动一般，红光弥漫，十分诡异。
“早就知道没那么简单了。”
陈少君临危不惧，只是体内的法力，消耗速度猛地提升了一倍有余，直接就一精神力量，在自己面前形成了一个圆盾。
嘭！
血芒消散。
陈少君的精神力量微微一震之间，就重新稳固了下来。
而后，那坚韧如刀，厚重如磨盘的精神力量，就再次化作了洪涛，向着石虎盖压而去。
滋滋滋……
浓厚的血煞被消磨。
那魂影不断发出武圣咆哮，从双目之中射出血光，却始终被陈少君挡住。
当陈少君的精神力彻底压迫在它身上的刹那。
“嗷……”
声音终于变得清晰。
但只是最后的一道惨嚎。
很快，煞气被消磨一空。

第七十二章 你的人生是不完美的知道吗？
鉴定结束。
通灵宝鉴浮现，石虎映照其中。
追根寻源。
这石虎，出自盛京城出名的石匠大师，王二。
始一雕刻成功，就被送到了户部侍郎莫大人的府中，坐镇侍郎府门口十五年。
十五年后，一天夜里，一前一后两位强者追逐交战。
这两个强者，一人身穿锦衣，头戴官帽，一双眼睛，狭长而又明亮，嘴上还留有两撇胡子，形成了一个翘八字，似是一个朝廷官员，另一个，则看似人形，但后面却露出了一只尾巴，双目也是绿油油的，明显乃是一只妖物，在经过侍郎府门口之时，那位官员一剑刺出，妖物应对不及，鲜血立即飙射到了石虎之上。
随后，妖物继续逃离，而官员则持续追踪，很快消失不见。
而石虎在经过那妖血的浇灌之后，则出现了特殊的变化，煞气大增，更有阴魂依附。
自此之后，但凡有马匹经过户部侍郎家门口，就会突然受到惊吓，甚至失控。
偏偏户部侍郎乃是朝廷三品大员，门来往送的人不少，经常就是十来辆马车在门口候着，马匹受惊，往往就会牵连一片。
一次，尚书府夫人小姐坐在马车上从侍郎府门口经过，马匹受惊，混乱一片，虽然没人受伤，事后尚书府周大人也没说什么，但周大人毕竟是户部侍郎莫承韦的顶头上司，对方的夫人小姐受惊，他却不能没有什么表示。
当天晚上就亲自上门赔礼道歉，同时也吩咐下去，要将石虎给劈了换掉。
被交代做事的，却是侍郎府上的二管家刘能，这刘能表面风光，但天生好赌，在外面欠了一屁股债。
应下差事之后，就秘密将这对石虎卖给了一户商行，商行拉到了三水大街，后来被一位身穿锦衣，一双眼睛狭长而又明亮，嘴上还留着一对翘八字一般的胡子的中年人看中，买了下来。
画面到此终止。
陈少君的眉头却是一挑，已经认出了那最后买下石虎的，竟正是当初追杀那妖物的朝廷官员。
“这石虎，十五年风雨下来，其实本来就已经积蓄了许多煞气。
再经过那妖血一灌溉，当然会生出变化。
这还只是因为间隔的时间不长，聚集在那石虎之上的魂影还没彻底成了气候的缘故。
要是隔个三五年，估计想要祛除，就没这么容易了。”
一番回溯，陈少君看清楚了前因后果，很轻松的就得出了判断。
“不过，那妖物，到底是什么？
那位朝廷官员，最后到底将它击杀了没有？
另外，那位朝廷官员，又是什么身份呢？”
紧接着，陈少君心中，就浮现出了新的疑惑。
因为从影像中看来，这一人一妖的实力，可不是一般的高。
即便只是惊鸿一瞥，但那一跃腾空，凌空虚渡的飘逸，还有那一剑展出，剑气横飞的凌厉……都远不是此时的陈少君，所能够比拟的。
“或许，是气海境巅峰？还是先天境以上的大高手？”
陈少君嘀咕着，倒也将那人的面容，记了下来。
怎么说，也是一个高手，而且就在盛京城内，说不得什么时候，就会碰上。
随后，通灵宝鉴，判级定品。
法级上品。
奖励，火球术。
“法术？
而且，还是攻击性法术？”
陈少君一怔，紧接着，脸上就露出了惊喜之色。
心心念念期盼了这么久，他终于获得了一门攻击性法术。
即便这火球术，好像算不得多么高明。
怎么看，都是最基础的法术。
但对陈少君来说，已经十分不错了。
至少，这也是他目前为止获得的唯一一个，具备主动攻击能力的法术。
连忙迫不及待的接收着脑海中有关火球术的施法信息。
“这法术的符文结构，倒是比灵眼术复杂的多。
而且不仅只是发出一个火球那么简单，其中还涉及到了一个掌控力的问题。
落点，轨迹，火球维持，还有落下之时，是炸裂开来，还是附着在物体之上……都需要自己来控制。”
陈少君越是接受信息，心中的喜悦就越盛。
在他看来，这火球术不仅神奇，而且威力，好像确实不小。
看了眼周围，还是忍不住直接开始施展。
控制着精神力勾画着属于火球术的符文结构，一个，两个，三个……当所有符文结构被勾画完成的刹那。
嗡！
陈少君体内的法力，瞬间涌动，全部汇聚一起，涌入了符文结构之中。
福如心至一般，陈少君伸手一托。
控制着符文结构在他手中成型。
嗤~！
一个拳头大小的火球，瞬间就出现在了他的手掌之上，上下沉浮着，周围的温度，也在刹那间升高了几分，但却又不伤他手掌分毫。
“这就是火球术了。
别看只是小小一个火苗，但内部的温度却极高。
一根木头，估计瞬间就能够灼烧成为一块焦炭，打在地上，也能够轻易的炸出一个小坑。”
陈少君感受着这一法术的玄妙，心中也做出了判断。
但想了想，他终于还是忍住了将火球砸出的想法。
这里毕竟是鉴宝堂，人来人往，有护卫把守，真要闹出了什么动静，可不好收场。
于是，他慢慢撤去了法力的输入，那火球也随之逐渐缩小，最后滋的一声，彻底熄灭。
“消耗倒也不小，只是施展一次火球术，就耗去了我三分之一的法力。
也就是说，全盛状态下，我顶多能够使出三道火球术，法力就要耗尽了。”
陈少君感受着其中的消耗，脸上倒是十分平静。
他才修炼了多长时间？
法力本来就算不得多么浑厚，能够使出三次火球术，就算不错了。
他相信，等以后法力浑厚了，这火球术自然可以随便施展。
略作休息，陈少君随即起身，将门口的牌子翻转。
很快，就有两个小厮进来，将石虎抬走。
而后很快，第二件宝物就送了进来。
陈少君按部就班的开始鉴宝。
然后是第三件，第四件……
当第五件宝物鉴定结束之后，时间已经来到了晌午。
而他手中，也多了几个奖励。
一枚养气丹，一个名为跑酷的能力，一枚避水珠，和一门名为金雁功的轻身武功。
四个奖励，在陈少君看来，除了跑酷能力之外，都算不错。
其中养气丹正好契合他如今的气海境修炼，一枚养气丹，足可省去他十来天的运功修行了。
避水珠的话，算是一件异宝，能在水下自由呼吸，作用极大。
至于最后的金雁功，这是一门真正的轻功。
若是他记得没错的话，应该是出自鼎鼎大名的全真教，虽然只算基础轻功的一种，但作为武林第一大派赫赫有名的轻身功夫，又怎么会差呢？
这门武功修炼起来，共分为四个层次。
第一个层次，就是身随意动，是一个真气与身体掌握平衡的过程。
第二层则是飞檐走壁，已经算是轻功的正常范畴了，可以在房檐和墙壁上行走自如。
第三层就厉害了，可以凌空飞渡，在空中行走三十七步。
在陈少君看来，几乎已经达到了那追踪妖物的官员的层次了。
虽然不清楚对方的具体实力，但最不济也是气海境巅峰，甚至有可能乃是先天境以上的大高手。
由此可知，这金雁功的厉害之处了。
至于第四层，则为扶摇直上，可以在空中无力升力，凭空而起数丈之高。
只凭这一手轻功，至少在气海境这一层次，足可称雄了。
“这门轻功，倒是值得好好练一练。”
陈少君打算回去之后，就开始修炼。
毕竟轻功，也是他一直所缺少的。
八步赶蝉，只能算作一门步法，可算不得轻功。
而后，他就随着人群，来到了食堂。
吃饭期间，倒也碰到了几个熟人，都是林氏典当行内的学徒，从他们口中，陈少君自然难以听到什么好消息。
大多都是哪个学徒死了，今天又死了多少人，或是哪个人刚幸运的得到了祥瑞降临，很快就因为鉴定某件宝物，死在了鉴定房中……
唯一让他有些动容的是，张科死了。
“这张科，真可谓多灾多难啊。”
陈少君不由感慨。
对方之前自告奋勇，进入三朝奉张高的水云间，被当做挡煞替死的工具不说，还招惹了一个小鬼。
要不是陈少君的李代桃僵之术挡着，把伤害转嫁到了张高的身上，他早就死了。
没曾想，在这鉴宝堂内，对方也没熬过几天，就又一次因为鉴宝，倒在了煞气入体之下。
而且这一次，根本没谁救他，直接就死了。
陈少君心情略显沉重。
虽然双方其实并没有什么感情，甚至对方还几次三番因为被三朝奉看中之事，对他多有嘲讽，但毕竟是一个熟人……
“怎么就死了呢？没死在张高的手中，你的人生是不完美的知道吗？”
陈少君在与几个学徒分开之后，不由嘀咕了一句。
他才不是因为之前被嘲讽心里不痛快。
只是因为没能见到一个小人得志的人死在被他感恩戴德的人的手中，有些不愉快而已。

第七十四章 解宝师和神解术
接着，接着就回到了乙字号鉴定房区域。
不过，陈少君并没有直接回到自己的乙字一百三十七号房，而是直接走向了乙字房深处。
“如果我没记错的话，大朝奉秦文山所在的鉴定房，应该就是这乙字二十号房？”
陈少君看了眼房间号，敲了敲门。
“谁？”
一道低沉的声音，突然响起。
闻言，陈少君连忙开口，自我介绍起来，“秦老师傅，我是陈少君，跟您是一个当铺的，今日……”
“我知道你，我们当铺内的新晋正式朝奉，怎么会不认识？进来吧。”
秦文山打断的说道，随后开了门。
陈少君应声走进了对方的鉴宝房，与他的乙字一百三十七号房，倒是相差不大，只是周围多了一些特殊的摆设，陈少君能够看出来，应该都是一些具备着定气，化阴，除煞等辅助鉴宝的宝物。
甚至这些摆设的方位也有一定的就讲究，或许还组合成了阵法，能够在一定程度上，加大驱邪除煞的威力的效果。
“记得你是半年前进的当铺吧，没想到那么多学徒中，还就你成了材，成为了正式朝奉。”
秦文山感慨着说道。
“只是运气好，恰好就……”
陈少君正准备将以前的说辞又拿出来。
“运气吗？倒也不见得。
我记得你也是那一批学徒中，最早将神望之术提升到精通层次的人吧？
要没有这样的鉴宝实力，也不可能有这样的运气。
而且，你实际上已经拥有了正式朝奉的手段，那就不是运气，而是实力了。”
秦文山连连摇头，较真的说道。
陈少君沉默，也不好跟秦大朝奉争辩什么。
“好了，不说这个了，你这次找我来，是有什么事吗？
还是鉴宝之上，有什么疑问？
毕竟是一个当铺的，我倒是愿意为你解答一二。”
秦文山声音一转，说道。
“倒确实有些疑问。”
陈少君精神一震，也没想到秦大朝奉这么好说话，或许是心情好的缘故？不敢怠慢，连忙说道：“其实是这样的，前日我从聚缘坊聂老朝奉那里，听到了有关解宝师的概念，说这解宝师，是很多朝奉的追求？不知道这解宝师，到底是什么职业？
还有那禁灵石，又是什么？”
“解宝师？禁灵石？
聂如飞给你说了这些？”
秦文山身子一震，难以置信的问道。
“只是提了一句，说是只要我愿意随他去聚缘坊，就为我讲解这些消息，还说如果我真有天赋，也未尝不能介绍大人物给我，让我成为真正的解宝师。”
陈少君有些心虚，自己这话，可是半真半假，但为了尽可能的了解解宝师和禁灵石的消息，他也顾不得许多了。
而且，他这也不算欺骗。
对于秦文山也并没有什么损失。
“他放屁。
凭他聂如飞，能认识什么大人物？
神宵道人刘东成？他认识人家，人家可不认识他。
五行散人谢方？就连皇帝召见都不屑一顾，会理他？
而且，只有成为朝奉大师，才有机会成为解宝师，就连他自己都不够资格，哪里还能推荐你？
估计就是为了拉你去聚缘坊，才这么说的。
你放心吧，我们林氏典当行的待遇，绝不会比他聚缘坊差了，甚至还更好。
甚至这解宝师……”
秦文山怒喝了一声，见陈少君缩着脑袋，一脸怔然的模样，这才缓和了语气，说道：“这解宝师，其实是一个和朝奉相差不大的职业。
某种程度上来说，乃是我们朝奉这一行业的进阶职业。
但与朝奉不同的是，解宝师所鉴定的，乃是武道强者，道法修士所使用的宝物。
比如一件宝物，材质惊人，威力强大。
但因为乃是被某个武道强者，或者是道法修士炼化使用，其中就必然带有他们的本源气息和禁制手段。
而这种本源气息和禁制手段，因为太过强大，根本不是我们朝奉，所能够撼动的。
这时候，就只有解宝师，才能够凭借着远比我们更强的精神力量，还有特殊的解宝手段，才能够慢慢消磨，祛除。
如此之后，本源气息散尽，禁制手段解除，那一件宝物，才能够正常流通，被其他武者或者修士使用。”
“所以，本质上，解宝师其实也是朝奉。
只不过他们的精神力量更强，更掌握了比我们神望之术更强的消磨本源气息，解除禁制的手段而已？”
陈少君一怔，连忙开口询问道。
心里则快速的记下了神宵道人刘东成和五行散人谢方这两个名字。
“这么理解，也没错。
解宝师根本技能，名为神解术，唯有朝奉大师的精神力强度，才有资格学习。
不然，就有精神反噬的危险。
值得一提的是，精神反噬，可比我们常说的煞气入体，要严重的多。
煞气入体，还可以请出武道强者或是道法高人化解，但这精神反噬，伤及的乃是自己的精神意志，涉及到的是你的思维，一旦损伤，就会造成不可磨灭的伤害。
就算精神恢复了，你的大脑也会磨损，轻则智商降低，重则直接陨落。”
秦文山一脸郑重的说道。
陈少君脸上一凛，当然理解其中的意思。
也就是说，一旦精神反噬，那么轻则变成白痴，重则脑死亡，直接陨落，确实极为可怕。
“那这神解术，要如何学习呢？”
陈少君连道。
“学习？
这神解术，已经算得上是道家真法之一了，只有那些道法宗门，才有传授。
你应该听说，我们盛京城共有二十多位朝奉大师吧？但实际上，真正能够有机会学到神解术，成为解宝师的人，却极少。
就是因为，真法难求。
除非，愿意放弃身份，加入对应的道法宗门。
但每一个当铺，商行，多难才能够培养出一个朝奉大师？自然不可能轻易放人。
而且很多朝奉大师，其实也不愿意入山苦熬，轻易放弃世俗的荣华富贵……”
秦文山说着，也是感慨无奈。
“当然，如果你运气好，遇到了那种散修高人，或者随心所欲的强者，那就两说了。
神解术，对于我们朝奉来说，自然是无上秘术，但对于那些真正的道法强者来说，却又算不得什么了。
或许心情好，也能够传授一二。”
秦文山摇了摇头，说道。
“就是您刚才所说的，神宵道人刘东成，五行散人谢方吗？”
陈少君紧忙问道。
“没错。
确实有人，从这两位强者手中，学到过神解术。
只是，他们都是顶尖道家强者，神龙见首不见尾，想要认识都是奢望，更别说被对方看中，传授神解术了。”
秦文山叹了口气，黯然神伤的说道。
他对于成为解宝师的渴望，可是强烈无比，但也只在偶然间，见过神宵道人一面。
只是，就如他之前所说，他认识人家，人家可不认识他。
“那禁灵石呢？又是什么？
我听说，朝奉大师，也是具备着解开禁灵石的能力的。”
陈少君顾不得感怀，连忙继续说道。
他的根本目的，其实还是这禁灵石。
只是秦大朝奉提起了解宝师这一职业，他本能中自然会多问几句。
当然，更多的也是秦大朝奉自己提起的，他只是适当引导。
“这禁灵石，其实就是某些道法修士，将一些宝物封存在聚灵石之中，然后设下禁制，封存而成的。
随着时间的推移，禁灵石会吸收天地间的各种混杂的能量。
而那一道禁制，也在那些混杂的能量下，始终发挥着作用。
这才能够使得被封存在其中的宝物，经过几百上千年，甚至数千年时间，都始终维持，不至于因为时间的消磨，腐朽退化，失去作用。
至于朝奉大师，能否解开禁灵石……虽然确实也有着这样的案例。
但没有任何朝奉大师，会去轻易涉险。
因为，那经过聚灵石吸收的混杂的能量，可是比煞气，更难祛除，极为消耗精神力。”
秦文山说着，缓了口气，提起了茶杯灌了一口茶。
“所以，虽然确实有朝奉大师解开过禁灵石，但其实真正愿意冒险的，极少。
更别说，那些禁制力量，往往蕴含着道法强者的意志之力，一个不好，就会形成反噬，伤及朝奉大师的精神。”
秦文山继续说道。
“原来如此。”
陈少君点头，脸上却露出了若有所思之色。
之前他以灵眼术探查，就发现在那禁灵石上，拥有着无数种灵气混杂之物，当时就有所猜测，如今听到秦大朝奉所说，顿时明白过来，原来这一切，都是因为表面的聚灵石的缘故。
聚灵石聚拢天地间的各种灵气，封存禁灵石内的宝物，禁制其实起的是保护，维持的作用。
“那么，我的造化心经，是否可以吸收那表面的聚灵石内的能量呢？”
陈少君突然想到了自己之前获得的功法，能够吸收天地间无数种能量，炼化无数种异种力量，炼化的能量越多，越强，那么他修炼而成的真气就越强。
这聚灵石内的灵气种类，何其多？
其中更有许多罕见而又强大的能量，平时要想收集，可谓千难万难，如今却都可以从聚灵石中吸取……

第七十五章 神望之术圆满
陈少君突然发现，这禁灵石，或许是最为适合自己修炼的一种宝物。
只要有着足够多的禁灵石，自己就能够源源不断的吸收其中的异种能量，不拘于是各种煞气，灵气，元灵之气，祥瑞之气，九阳之气，朝阳紫气，月华之气……都能够被自己吸收。
陈少君当真有些跃跃欲试了起来。
唯一困扰他的，或许就是那禁制之力了。
但他就不信了，凭着自己全盛状态下的精神力量，还不能将那禁制之力，给生生磨灭？
于是，陈少君告别了秦大朝奉，劲直往自己的鉴定房走去。
只是抬眼间，陈少君却看到了在自己鉴定房门口，正站着一个人。
三朝奉张高。
“陈兄弟，你去哪了？可是让我一阵好等啊。”
见到陈少君，张高连忙迎了上来，笑呵呵的说道。
“张朝奉，您等我是……”
陈少君故作疑惑的问道。
“叫我张兄吧，你我都是朝奉了，又是一个当铺的，自然应该以兄弟相称。”
张高连连摆手，随后说道：“昨天我给你的提议，你意下如何？”
“提议？是赚外快的事吧？不好意思啊张朝奉，我这人老实惯了，这种事情，还真不敢轻易去尝试，您还是另寻他人吧。”
陈少君想也不想，就开口拒绝道。
之前他就打定主意敬而远之了，当然不会再去参与。
他如今又不缺宝物鉴定，何必再去惹上事非？
“陈兄弟，这一次可是千载难逢的好机会啊，不仅能够赚取一笔丰厚的外快，而且对于你我的鉴宝实力，也会有一次巨大的提升的。”
张高急了，连忙开口说道。
“还能提高鉴宝实力？”
陈少君眉头微皱。
“没错。
你知道，这一次主持鉴宝的是谁吗？
十五年前就响彻盛京城的朝奉大师王新元，而如今，人家已经晋升为专业的解宝师了。
知道什么是解宝师吗？那可是比朝奉大师，都更为尊贵的职业。”
张高连忙压低声音，开口说道：“只要在鉴宝期间，获得对方赏识，就算只是随意指点一两句，也足可令你我的鉴宝实力，大为增加了啊。”
陈少君脸上终于浮现出了一丝动容之色。
他刚刚才从秦大朝奉那里，听到了解宝师这一职业的概念，没想到转眼间，就从三朝奉口中，听到了有关这样职业的人。
“陈兄弟，每一夜，不管你鉴定多少宝物，都可以领取三十两银子，可比在这鉴宝堂，高的多了。”
张高趁热打铁，再次开口诱惑道。
“时间，地点？”
陈少君终于还是心动了。
倒不是因为银子。
短时间内，他也不缺银子。
但他却对那解宝师王新元，起了好奇之心。
怎么说，他如今也有着朝奉大师的实力了，精神力可外放一丈，具备了学习神解术，成为解宝师的可能。
自然也希望，能够透过这王新元，学到神解术，成为解宝师。
至不济，只是鉴定一些宝物而已，应该也不会有什么危险。
他如今，可也是艺高人胆大了。
……
进入乙字一百三十七号房，陈少君心神重新变得沉静了下来。
正打算拿出禁灵石，再次研究一番，当当当的鉴宝之声，就再次响起。
很快，就又有宝物被送了进来。
一件，两件，三件……
陈少君按部就班的开始鉴定洗煞。
一件件奖励，也随之出现在他的面前。
凡级中品，奖励刺绣。
凡级上品，奖励酿酒。
凡级上品，奖励厨艺。
法级下品，奖励武功，夺命连环三仙剑。
“这门武功，倒是不错，虽然总共只有三式，但却是一套连招，一剑接着一剑，一旦挣脱不了剑术的招式范畴，第三剑就会转化杀招，避无可避，三剑夺命。”
陈少君微微动容。
对于又获得了一门武功，十分欣喜。
这夺命连环三剑术，也让他觉得，自己不仅可以成为一个刀客，同样也能成为一个剑客。
“或许，我能够成为一个全能武者？
一切，只看我能够透过通灵宝鉴，奖励什么武功？”
陈少君嘀咕着，心情倒是不错。
每一次鉴宝，他都像是开一个盲盒一般。
谁也不知道，宝物鉴定完成之前，到底是属于什么品阶，鉴定完成之后，到底会开出什么样的奖励？
第五次鉴宝，陈少君鉴定的乃是一个银碗。
这银碗本身不起眼，但使用它的人，却并不简单。
竟是先皇御赐之物，下面还刻有皇家盖章。
品阶并不算高，法级下品。
奖励，通灵丹×10。
“通灵丹十枚？”
当看到这一奖励之时，陈少君脸上一怔，紧接着就露出了狂喜之色。
本身他对于这通灵丹，就十分看重。
认为这就是另类版的经验丹，可以借助这灵丹，不断提升他的技能等级。
一枚的效果虽然算不得多么显著，但十枚的话……
“十枚通灵丹，加上我原本剩下的两枚，应该足够让我将神望之术，提升到大成极限，圆满的层次了。
圆满的神望之术，将会有着怎么样的变化呢？
是否能让我的鉴宝实力，有一个值得飞跃？”
陈少君顿时有些激动了起来。
神望之术圆满，可是朝奉这一行业中，绝无仅有的层次。
整个盛京城，估计都没有哪个朝奉大师，达到过这一境界。
“试一试吧。
刚好我接下来，就要尝试解开禁灵石。
以神望之术圆满层次的能力，面对那未知的禁制手段，把握也更强一些。”
陈少君之前本就决定，将第五件宝物鉴定完成之后，就开始尝试解开禁灵石。
此时十枚通灵丹到手，更是让他感觉喜出望外。
也没有迟疑。
直接就将一枚通灵丹吞入腹中。
嗡！
瞬间，一股清凉之感，就在他脑海中升腾而起。
紧接着，他就感觉到自己的思维感官，一切感知，都处于一种十分特殊的状态之中。
没有迟疑，他连忙将思绪转入到了神望之术之上。
顿时间，无数有关于神望之术的信息，变化，玄妙，施展之法，优化方向……就通通浮现而出，然后迅速被他掌握，了然于胸。
短短时间，他也好像经历了无数次孜孜不倦的练习一般，直接将这门手段提升到了一个新的层次。
好一会儿。
清凉之感消失。
而他也从那种特殊的状态之中，回过神来。
“果然，神望之术的手段提升了。
不过，如今我的神望之术毕竟已经达成。
即便服用了通灵丹，但只是一枚的话，却并没有达到质的变化，提升并不多。
至少距离神望之术圆满，还差的远了。”
陈少君很快就明白了自己的状态。
知道自己在神望之术的修炼上，还没有提升到极限。
“继续。”
没有迟疑。
他再次开始吞服灵丹。
不过这一次，他并没有只吃下一枚。
而是直接吞下了三枚通灵丹。
刹那间，那种感觉就更加强烈了起来。
一息，两息，三息……
好一会儿后，他又睁开了双眼。
“还是不够。
如果以百分比计算的话，我如今只是大成45%左右，距离圆满，可还差了一半还多。”
陈少君对比着自己的变化，自然有了判断。
于是，他再一次开始服用通灵丹。
这一次，他直接吞下了五枚。
直到最后，他将剩下的四枚通灵丹，也全部吞入腹中。
嗡~！嗡~！嗡~！
当最后四枚通灵丹下肚的刹那，陈少君的身躯一震，精神也为之震颤。
与此同时，他也感觉到自己的脑袋，一阵阵清凉，自己的精神力也在急剧提升着，好似无有止尽一般，整个天地，在他的感知中，都随之发生了变化。
“神望之术，终于圆满了。”
好似过去了许久，又好像只是一瞬间。
陈少君睁开了双眼。
目光之中，闪过了一道璀璨的光芒。
这一刻，他终于将神望之术提升到了圆满之境。
精神状态，与之前可谓是有了质的变化。
整个人一举一动之间，有一种除尘的气息。
圆润，饱满，如神光普照。
“如今的我，精神强度比之前，何止强了一倍？”
陈少君将自己的精神力辐散开来。
根本不用刻意施展神望之术，只是动念间，精神力就喷薄而出。
竟有一种浩浩荡荡之感，足足延伸到了三丈之外，感知才变得有些模糊。
而在三丈之内。
即便他闭着眼睛，周围的一切都好像处在他的感知之中，纤毫毕现。
“三丈，就是十米。
在这种状态下，我的实力也将发生蜕变。
任何武者的任何动作，只要没有如我这般强大的精神力量，就难以逃过我的感知之力。”
陈少君低语。
这种一切都在自己掌控之中的状态，太强大了，以至于让他有些沉迷。
心中想到，要是之前在竹林之中，自己的精神力能有这般强大，那么别说鬼手七一人了，就算加上傅恒和僵尸一起，也根本不可能是他的对手。
最后也不至于浪费一枚定身符了。
“神望之术圆满，精神力蜕变，不仅更为强大，更可以辐射三丈。
接下来，我终于可以开始，开解禁灵石了。”
这一刻，陈少君的底气十足。
迫切的想要看看，那禁灵石，到底有什么神妙之术。
禁灵石内的能量，是否真能被自己吸收修炼。
还有那禁灵石内，到底禁封着什么宝物？
是仙家法宝？还是道法真传？或者是天地奇物？强大灵符？
……

第七十六章 运转造化心经，吸收混杂灵气
陈少君伸手一翻，一个长条形的木盒，就随之出现在了他的手中。
三仙归洞，确实算得上是一门藏灵纳物的绝技，东西只要藏在身上，外人绝难察觉。
“可惜，只能藏一些小物件，物品的体积稍大，就无能为力了。”
陈少君感慨。
打开木盒，一个拳头大小的莹白色石块就出现在了他的面前，正是禁灵石。
灵眼术之下，看着禁灵石之上，那五颜六色的混杂灵气，还有那笼罩在无数种灵气之下的黑色巨网，陈少君眼中闪过了一抹坚定。
他不知道解宝师是如何开始开解禁灵石的。
只能按照朝奉鉴宝的那一套。
点烛，烧香。
按部就班。
圆满充盈的精神，则始终观察着蜡烛和竹香。
很快，蜡烛熄灭，竹香也依次燃尽。
中间，无波无澜，并没有出现任何的变化。
“是没有危险，还是说，这些手段，已经不能判断禁灵石内的危险了？”
陈少君有些疑惑。
却也只能将之，尽数压在心底。
而后，他的精神力才微微浮动，缓缓地向着禁灵石蔓延而去。
与此同时，他心神沉浸，体内的真气，也缓缓运转了起来。
这一刻，他在运转着之前获得的功法，造化心经。
造化心经运转，丹田内的真气，也顺势按照特殊的经脉轨迹，开始运转了起来。
一息，两息，三息……
终于，陈少君的精神力触碰到了禁灵石。
嗡！
禁灵石之中，那无数种煞气和灵气，就像是找到了一个宣泄的窗口一般，迅速躁动起来，向着陈少君的精神力冲击而去。
陈少君如今的精神强度，早就今非昔比，不管是质还是量，都远胜之前。
念头一转，精神就好似墙壁一般，将这些混杂灵气生生挡住，然后才分化出一条细小的精神通道，引导着极其细微的一丝混杂灵气，涌入自己的体内。
然后在瞬间，就将精神通道给关闭。
滋滋滋……
与此同时，随着混杂灵气入体，陈少君立即就感觉到一股炙热，灼烧之感。
那一丝混杂灵气，在他体内肆意破坏了起来。
没敢怠慢，陈少君全力运转着造化心经，体内真气也如流水一般迅速转动。
莫名牵引之下，那丝混杂灵气，就被真气包裹，顺势沿着经脉，涌入了他的体内的气海丹田。
嗤嗤嗤~！
然后转瞬间，就被吸收，炼化。
“果然可行。”
陈少君眼睛一亮，心中立即浮现出一丝惊喜之色。
这一刻，他其实冒着很大的风险。
就算只是一丝，也足可对他的身体产生巨大的破坏，是以，他在吸收炼化的同时，也随时做好了最坏的打算，手中的断煞尺被捏的紧紧的。
一旦发现不对，立即就要打断开解禁灵石。
总算，一切顺利。
混杂灵气被顺利吸收炼化。
而他体内的真气，也因为混杂灵气被炼化，而发生了一丝细微的变化，似是更强了一些？也更为坚韧了一些？
毕竟只是极少的一丝，感知并不真切。
不过，这一次成功，证明了他之前的猜测。
于是，陈少君胆子开始变得大了起来。
“继续！”
没有犹豫，陈少君再次开始引导，那丝丝缕缕的混杂灵气，涌入体内。
而造化心经也在同时，疯狂运转了起来。
一缕缕混杂灵气被引入体内，也一点一点的，被他炼化吸收，最后转化为独属于自己，可以被他自由控制的造化真气。
一息，两息，三息……
陈少君的精神如磐石，只是挡在那里，即便那混杂灵气狂暴而汹涌，如一道道滔天巨浪，却也难以前进分毫，唯有少许的混杂灵气，才会被他控制引导下，涌入他的体内。
这一刻，他无比庆幸，自己在开解禁灵石之前，将神望之术提升到圆满层次。
要不是神望之术圆满，令他的精神力得到蜕变，大为增强，他根本不可能如此轻松的将这些狂暴的混杂灵气挡住，更别说引导适量的混杂灵气，进行吸收修炼了。
渐渐地，陈少君放开了限制，更多的混杂灵气，也飞蛾扑火一般，向他涌来，然后尽数被他吸收炼化，转化为他属于他自身的力量。
而他那原本空旷无垠的气海丹田，也慢慢变得充盈饱满了起来。
竟渐渐地，让他感觉到了有种鼓涨之感。
“真气圆满，可以突破了？”
陈少君也被这样的修炼速度惊住了。
但想想在灵眼术之下，那巨大如云彩一般的混杂灵气，磅礴而又汹涌，数量极为恐怖，关键有些灵气，质量极高，九阳之气，祥瑞之气，朝阳紫气，星辰之气，极元之气……只是十分细微的一丝，一旦炼化，就让他好似吃了十全大补丹一般，感觉精力充沛。
带动的他体内的真气质量，也随之拔高一截，由原本的淡白之色，渐渐转化成为了一种纯净银白之色，流转之间，锐利而又磅礴，有如汞液，质量极高。
“既然真气圆满，那就突破吧。”
陈少君看了眼还只是减少了一半不到的混杂灵气，心中一动，立即就决定突破。
值得一提的是，武者突破到气海境，修出真气，只是一个起点，当真气积累足够圆满，就会开始冲击体内的十二正经经脉。
而这十二正经，又分为手三阴经，手三阳经，足三阴经和足三阳经四种。
分别对应着武者的四肢经脉。
比如，手三阴经和手三阳经贯通，那么对应的武者力量也将大增，真气对应经脉运转，也将更为迅畅，可以发挥出远胜之前的威力。
就像此时的陈少君，一旦施展刀法，即便真气汹涌，确实能够传递到长刀之上，爆发出远胜于之前的力量。
但因为真气是通过他的肉身，直接涌入长刀之中爆发未能，其实是有着极大的浪费的。
十成力量，能够发挥出五成就算得上不错了，更别说真气汹涌之下，对他的血肉也会造成一定的损伤。
而一旦真气冲破经脉阻碍，手三阴经和手三阳经贯通，真气直接通过经脉涌入，不会浪费不说，涌入的真气自然就更多，也更为凶猛，爆发出来的威力，也就更加强大。
若是将足三阴经和足三阳经贯通，也是一样的，自然对应武者的双腿，真气运转之下，腿部力量大增，施展身法腿法之时，也会与之前有着云泥之别。
当然，气海境修炼，十二正经只是一部分。
除了十二正经之外，还有八大奇脉。
十二正经全部贯通，形成内循环，相当于真气小成，对应着气海境第五重之境。
只有奇经八脉全部贯通，武者才算得上是真气大成，可以形成大循环，大圆满，踏足气海境第九重巅峰之境。
此时此刻，陈少君正是处于真气溢满，可以开始修炼突破，冲击十二正经经脉的程度。
“一般而言，十二正经，并没有先后之分，可以是手三阴经，手三阳经，也可以是足三阴经，足三阳经。
所以，一般武者都会根据自己修炼的武功，来决定先贯通哪一种经脉。
若是擅长手上功夫，剑法高超，刀法惊人，那自然是先一步贯通手三阴经或者手三阳经为好。
若是身法不弱，更为擅长腿上功夫，那就选择足三阴经和足三阳经更佳。
至于我的话，轻功方面，有金雁功，手上功夫，则有狂风刀法，夺命连环三仙剑，倒是无所谓贯通哪条经脉。
不过，若说更为哪种更为实用的话，那自然是身法轻功，对我的帮助更大一些。”
陈少君心念电转之间，很快就做出了决定。
心念一动，那纯净银白的造化真气，就如喷薄的岩浆一般，向着他的足三阴经迅速涌去。
嗡！嗡！嗡！
几乎眨眼间，就将足三阴经之中的第一条经脉贯穿。
然后竟是毫不停歇，势如破竹一般，将第二条，第三条经脉，也细数贯穿。
直到这时，那股汹涌的真气力量，才渐渐枯竭，衰退了下来。
“足三阴经的三条经脉，都贯穿了？”
陈少君脸上一呆。
经脉贯穿之下，回流气海丹田。
轰！轰！轰！
他的气海丹田，顿时飞速扩张了起来，竟比之前提升了一倍还多。
广阔的气海空间，旋转运转之下，顿时就使得他体内的造化真气，也随之压缩凝实了几分，从原本的海碗大小，压迫到只剩下拳头大小。
总量不变，但质量，明显更高了几分。
“足三阴经全部贯通，是否就相当于我已经达到了气海境第二重之境呢？”
之前真气圆满，相当于气海境第一重巅峰，如今三条正经贯通，自然就相当于他的修为境界突破，达到了气海境第二重。
只要真气重新积蓄圆满，就相当于他的修为境界，达到了气海境第二重巅峰。
心中满意。
陈少君在突破的同时，却并没有停止对于禁灵石内的混杂灵气的吸收。
如今气海丹田重新变得空荡了起来，他吸收混杂灵气的速度，自然变得更为迅速。
很快，禁灵石内的混杂灵气，就被吸收一空。
……

第七十七章 解禁成功，宝物出现
混杂灵气吸收一空的刹那。
嗡！
作用在禁灵石之上的禁制，终于被彻底引动，激发了出来。
黑色巨网，如一根根黑色烙印一般，向着陈少君猛地盖压了下来，像是要将他整个笼罩，束缚。
“是死是活，就看这一招了。”
陈少君时刻准备着。
事实上，在开始引动那混杂着千百种灵气吸收修炼开始，他就在防备着这一道禁制反噬之力了。
之前的顺利，固然让他欣喜，但他却也不会忘记，这道法修士刻意留下的禁制之力。
是以，在这禁制因为没有混杂灵气的封存压迫之下，终于彻底激发出来的同时，他也瞬间做出了反应。
嗡嗡嗡……
精神力弥漫，化作了一座精神屏障，将自己全身整个的笼罩其中。
而黑色巨网，也在这一刻，就好像一道道黑色铁链一般，狠狠的鞭打在他的精神屏障之上。
一下，两下，三下……
并且那鞭打在他精神屏障的黑色铁链，在落下之后，并没有随之消散，而是好像跗骨之疽一般，直接烙印在其中，让陈少君的精神力，剧烈消耗着。
滋滋滋……
即便陈少君的精神屏障，不动如山，稳固如磐石，但那种精神力不断消磨的感觉，却还是让他心中，生出了一股骇然之感。
隐隐有一种直觉，若是自己抵挡不住，让得禁制落在自己的身上的话，就必然会造成难以磨灭的伤害。
那种惊悚感，作用在灵魂之上的灼烧感，让他前所未有的紧张了起来。
好在，他的精神力在神望之术圆满之后，十分浑厚。
那禁制之力也因为他持续的抵挡，消磨，逐渐磨灭。
好像过去了许久。
又好像只是一瞬间。
他就感觉到自己的心神一松。
那禁制所化的黑色铁链，就随之消散一空。
彻底不复存在。
而此时此刻，他的精神力量，也因为抵挡禁制之力的消耗，不足全盛之时的一半，仅余了四成。
“终于，结束了。
我这算是，解开了这禁灵石的禁制吗？”
陈少君恍惚间回过神来，紧接着露出了一丝迷茫之色。
然后，连忙将目光落在了那木盒之中的禁灵石之上。
此时此刻，原本莹白色，深处更映照着五颜六色模样的禁灵石，已经彻底变了模样，化成了一种土灰之色。
陈少君轻轻一触摸。
刷刷刷……
极为细微的粉末，就顺势膨开，洒落在了木盒之上。
“表面的聚灵石，已经彻底失去了作用，化作了泥沙。
扒开泥沙，就是禁灵石内封存的宝物？”
陈少君瞬间就有了猜测。
“那么接下来，就是见证奇迹……收获宝物的时刻了。”
到了这时候，陈少君也不敢怠慢，生怕里面是什么剧毒之物，小心的取出断煞尺，在那表面上一扒。
顿时，就有一个黑色戒子，从那泥土之中，显露了出来。
戒子？
是什么法宝吗？
陈少君心中惊喜，期待着。
他可是知道，这禁灵石，乃是道法修士，为了封存宝物，而特意制作出来的东西。
虽然不一定被封存的宝物，都价值极高。
但一般来说，能被道法修士刻意封存的宝物，又怎么会差呢？
就算不是什么仙家法宝，也应该不是凡物才对。
当然，陈少君不会忘记，这里是什么诡异事情都有可能发生的世界。
在触碰那戒子之前，还是第一时间使出了灵眼术。
顿时，戒子之上的气息，就出现在了他的面前。
灵能充沛，却无一丝的煞气，隐隐约约间，他更看到了一个特殊的空间，虚虚幻幻的在其中沉浮。
“会是什么？”
本能中，他觉得这一物品并不简单。
“万事不决问神明，万物不决，就只能问我的通天宝鉴了。
所以，我还是需要使出我的拿手本事，才能判断这一宝物的作用了。”
陈少君本能中想到了通天宝鉴的鉴宝之力，连忙心神沉静，缓慢的恢复着自己的精神之力。
没有了蕴神丹，他只能依靠这样的方法恢复之前的消耗。
好在他如今实力不弱，气血浑厚，反哺之下，他的精神力的恢复速度也不慢，只是半个时辰左右，他的精神力就回复的七七八八了。
点烛，烧香。
仙家宝物，再怎么小心都不过分。
很快，一炷香过去。
一切正常。
陈少君虽有些迟疑，但想了想，灵眼术之下，这戒子之上确实没什么煞气，应该没什么危险，果断使出了神望之术。
精神力辐射而出。
嗤~！
一种通透，顺畅之感，迅速就在他心间产生。
没有煞气？无波无澜？
鉴宝完成。
通灵宝鉴拨开云雾，迅速就在他眼前浮现。
戒子的模样在其中显露。
随后，追根寻源。
陈少君脑海中顿时浮现出一幅幅有关这枚戒子的画面。
从材料开始，经过数道工序，最后成型，然后就出现在一个小型拍卖会之中，被一个身穿青色道袍的修士拍下。
那身穿青衣道袍的修士，先以血滴之法，让戒子认主，然后就不断将一件件杂物，物品，丢入戒子之内……
“所以，这戒子，难道是传说中的，储物戒？”
到了这时，陈少君终于反应了过来，一脸震惊的低呼道。
仙家宝物，储物戒？
他根本没有想到，自己这一次从禁灵石之中，竟然解出了这样的奇物。
紧接着的画面，也验证了他的猜测。
那修士不断使用戒子，取出或者放入东西，其中一件件宝物，让得陈少君看的眼花缭乱，也一阵阵眼红。
有多东西，一看就知道，价值极高。
可惜，他却只能看着。
“如果这宝物是储物戒的话，那是否戒子之中，还有某些仙家宝物呢？”
陈少君突然期待了起来。
不过，很快他就失望了。
因为画面一转，那青衣修士修行在一次交手之时，身受重伤，不忍传承断绝，宝物荒废，随即就从戒子之中将所有宝物取出，并一一封入聚灵石之中，以禁制之法封存。
包括这枚戒子，那青衣修士总共封存了七件宝物。
如此，也不知道过了多少年，有人找到了这位修士的修行洞府，这些宝物则以禁灵石的面目，重新出现在世人的面前。
值得一提的是，画面中，还给出了林奇获得这块禁灵石的经过。
竟是源于一次小型的修士交流会。
找到那修士洞府的修士，同样参与了这一次交流会。
当时林奇手中，拥有一块名为黑冥玄铁的特殊材料，想要借此在交流会中，换取驱煞丹。
只是可惜，驱煞丹炼制极难，是修行界中有名的二品灵丹，一群散修的交流会，自然无人拥有。
但那位获得禁灵石的修士，却正好需要黑冥玄铁，于是私下联系林奇，一番游说，借口禁灵石中，极有可能拥有驱煞之法，这才将黑冥玄铁换走。
事后，林奇自是大为后悔。
因为禁灵石开解极难，需要解宝师出手，而他显然没有这个能力，也找不到拥有这样手段的人，更别说，禁灵石内能够开出驱煞丹的可能，万分之一都不到，他最后只能砸在手里……直到遇到陈少君。
……
“这修士交流会，倒是有些意思，每隔一个月开启一次，或许我也可以参与一番？”
陈少君仔细思考着这个可能。
他其实是非常渴望交流的。
不仅是武道方面，特别是道法修行方面。
他如今，对于道法的修行境界，都还一知半解。
通过通灵宝鉴，虽然有限的窥探过一些道法修行者的过往，但却并不能真正明确他们的境界，更无从得知他们的境界划分。
是以，他才想要参与这修士交流会，了解更多的修行秘密。
“不急，至少也得等珍宝会结束再说。
毕竟交流会的地址，距离这里可还有一段距离。”
陈少君微微沉吟着，心中倒也没有太过急迫。
画面消失，有关这枚戒子的来龙去脉，平生经历，经手人物，就尽数在陈少君的心中浮现。
同时，通灵宝鉴之上，也给出了这枚戒子的品级鉴定。
储物戒，宝级上品，内含空间，三尺方圆，具备储物，纳物的能力，以滴血烙印之法，可感知到戒子空间，以精神法力驱动，则能自用从空间之中取物纳物……
“宝级上品？
终究还是没有突破品级上限，达到灵级层次吗？
不过，这储物戒的作用，倒确实十分实用。
以滴血烙印之法，就可以感知到里面的空间，三尺方圆，就是一立方米，倒也不小了。
然后只需要借助精神力，或者是法力，就可以正常使用了。
当真是居家旅行，必备之法宝啊。”
陈少君在看到判级定品之上的评级之时，心中有些小小的失望。
但想到这宝物的价值，顿时就觉得，这一切都无所谓了。
有了储物戒，还要什么自行车啊？
以后就算通灵宝鉴真奖励了什么物品，他也可以自由取出放入，不至于被人发现啊。
这一宝物，可比他的三仙归洞技法，高明许多了。
一个是绝技，一个可是实实在在的宝物。
是仙家之物。
然后，就是鉴宝奖励了。
这一点，倒是让陈少君都有些意外。
这么轻松的鉴宝，竟然还有奖励？

第七十八章 明月花船
奖励：履水之术。
履水之术？
只看名字，陈少君还有些疑惑。
但接受了有关法术信息之后，他顿时明白过来。
这其实也是一门十分高明的法术。
这履水，其实就是踏水。
一旦施展法术，他就能够在水面上自由行走，遇水而过，踏江而行，只要法力充足，他就算在江面上自由奔跑，也不用担心，会掉入水中，浸湿衣物。
“履水之术，好像还是七十二地煞法术之一，玄妙方面，比灵眼术，火球术又更复杂了几分。”
陈少君对于这门法术倒是十分满意。
要知道，武者施展轻功，气海境层次，顶多也只能够凌空越过五六丈而已，再远就需要借力了，踏水而行，一苇渡江，也只有先天境以上的顶尖武者，才有可能做到，而且很难变向。
而如今，陈少君掌握了这门法术，在一定程度上来说，已经具备了在先天境以上强者手中，逃脱性命的能力了。
当然，也只限于江河之上。
若是在陆地之中，就没有这样的优势了。
不过不管怎么说，这也是一项十分不错的能力，加上他之前获得的避水珠，更是相得益彰。
可惜，鉴宝堂内的环境并不合适，不然他还真想试验一番，看看这腹水之术，到底如何玄妙了。
……
盛京城，乃是大周皇朝国都，在白天之时，可谓是歌舞升平，热闹繁华，一片盛世景象。
但在夜间，却也是朝堂封门，圣人闭眼，自有各种阴暗滋生，甚至就连白日间不敢出现的妖魔，也偶有出现。
是以，夜间的盛京城，不说家家闭门，也极少有人敢于四处乱窜。
但有一个地方，却是例外。
白天清闲，少有人来，但到了晚上，却一片火热，无数人怀着别样的心情，走出了家门，来到了这一片，挂满了大红灯笼的地方。
而此时此刻，陈少君就被三朝奉张高拉着，来到了这片挂满了火红灯笼，照耀着整个江面都坨红一片的地方。
那是临江的几个停靠着的巨大船只。
一个个装饰的十分豪华。
“这是，花船？”
陈少君看着这些船只。
此时正有无数公子，豪客，汇聚而来，姿态悠闲的踏上了一个个船只。
而船只之上，也早早就有龟公，老鸨等候在进出口，少爷，公子，姥爷的叫着，娇笑嫣嫣，隐约间，还能够看到一些长相秀丽，姿态美妙的女子，犹抱琵琶半遮面，偷偷瞧着过往的人群。
有胆大的，更是张口招呼，徐公子，沈大哥，张老爷……您终于来了……
当真十分热闹。
“张朝奉，不是说鉴宝吗？你怎么带我来这种地方？”
陈少君目瞪口呆。
诚然，他心中对于这种花船场所，其实还是十分好奇的。
血气方刚的年纪，更别说他还练有武艺，气血旺盛，每天清晨，他的小二哥可都是精神抖擞，良久才消。
但这与他预期的洗煞鉴宝，见识解宝师的手段，可差的太远了一些。
“没错。
就是这里了。
明月花船，正是我们的目的地。”
张高微微一笑，说道：“这请我们鉴宝之人，毕竟身份神秘，加上我们也是偷偷出来鉴宝，自然不好大张旗鼓。
而这花船之中，喧哗热闹，正好可以闹中取静。
而且，上头还说了，只要完成了例行的鉴宝任务，我们也可以上二楼，听歌赏月，寻欢作乐。
一切花费，自然会有人帮忙处理。
另外值得一提的是，月上眉头之时，这花船还会开上江面之中，良人美景，美人在怀，可是一大乐事啊。”
口中说着，张高的脸上不由流露出一丝流连之色，似是还在回忆着昨夜的美妙。
陈少君怔然，不知为何，也有些心动。
不过很快，他就定了定神。
之前奖励的金刚经的经文在心中流淌，神色就很快恢复了平静。
不得不说，这金刚经别看没什么大用，但却可以令他驱散杂念，平心静气。每天早上，他心头默念一遍金刚经，再是燥热的心情，都能很快变得宁静了下来。
也难怪和尚念经，可以一生不近女色了。
跟着张高踏上了花船，其中一个龟公似是早就认识他，连忙招呼一声，将他们往花船里面引。
一路，各种胭脂香气传来，间或着还有一些姑娘的娇笑，隐隐约约，也有琵琶，风琴的弹奏之声，一些歌女的吟唱之声传出，悦耳而又勾人。
置身其中，一般人当真很难把持的住。
一旁的张高，更是一直在周围张望着，偶尔见到了几个歌妓，或是有婀娜的姑娘走过，那眼神，恨不得直接挂在人家的身上。
看着对方满头的白发中，夹杂着的少许黑丝，陈少君恶意的猜测，对方只要在这里多待一段时间，估计要不了多久，就要全部转白了。
“不过，这胭脂香味，好像有些不对？”
陈少君在那群姑娘走过之时，眉头忍不住一皱。
在之前，他曾通过通灵宝鉴，获得过一门名为品香的能力，能令他的嗅觉敏锐，特别是对于香味，即便只是极为细微的一丝，都能够分辨出来，直指源头。
此时此刻，闻到那胭脂香味中，夹杂着的一些特殊的气味，让他心中隐隐有些疑惑。
不过，他还没来得及多想，那群姑娘就转入了一个房间之中，而他们则就那龟公带领着，进入了花船的底部，一个宽大的船舱之内呢。
此时此刻，早就有十来个人，等候在这里。
在其中，陈少君还看到了好几个见过几次的面孔，正是一同在鉴宝堂鉴宝的一些正式朝奉。
张高热情的与其中几人打着招呼，偶尔兴趣来了，还兴致勃勃的探讨着，在昨夜在花船上的经历，哪个姑娘功夫了得，哪个小姐技艺精湛……许多不堪入耳的言语，让得陈少君都一阵侧目。
陆陆续续间，又有几个朝奉到来，有些是轻车熟路，有些则也是如陈少君一般，在今日才被相熟的朝奉，拉拢而来，都不动声色的观察着，周围的情况。
陈少君略一细数，总人数已经达到了二十个之多。
最后船舱打开，才有两人相伴着走了进来。
一人满头银发，用玉簪子扎起，脸上留着山羊胡，面色红润，加上一身得体的白色长袍，整个人看上去，竟有一股仙风道骨的气息，卖相极佳。
而另一个人，则是一个无须老者，身形高大，一身黑袍长袍似是都有些遮盖不足他膨胀的体型，是以整个人看起来，有些臃肿。
“见过王大师。”
“见过章管事。”
本来有几分随意的朝奉们连忙纷纷起身，有些恭敬的望向了两人。
特别是望向那留着山羊胡的老者的时候，恭敬中又有几分崇拜，眼中都十分热切。
“是他？”
只有陈少君，目光却第一时间望向了那所谓的章管事。
这位身形有些臃肿的无须老者，竟赫然是几次出现在他的鉴宝画面中的红衣武者。
即便早就知道，这一次鉴宝必然是与那群红衣武者有关，但这样直面相遇，还是让他有几分悸动。
在画面中，这位无须老者可是展现出了极为强大的实力。
至于那位王大师，只看这群朝奉那激动的神色，陈少君就不难猜出，这人必然是张高之前提到过的，十五年前就已经成为朝奉大师，如今更摇身一变，成为专为道武强者服务的解宝师王新元了。
“无需多礼。”
王新元笑了笑，说道。
一旁的章管事，也适时地开口，声音有些沙哑，尖锐，道：“今日与昨日一样，每人鉴定三件宝物。
鉴定完了，就可以上楼找一小姐寻欢，事后还有三十两银子可拿。
鉴定不了，就只有十两银子幸苦费。
这船舱之中，有着相对幽静的房间，虽然有些简陋，但应该能够满足你们的鉴宝要求。
至于所需鉴定之物，则全部由王大师指派。
以王大师的眼力，相信分配给你们的物品，都是你们所能够鉴定之物。
不至于出现太过危险的情况。”
章管事说完，一旁的王新元也微微一笑，颔首道：“在这期间，你们有什么疑惑，也可以跟我提，我会酌情为你们解答的。”
“这倒是不错。
有一个前朝奉大师，如今的解宝师解答，难怪这么多正式朝奉，即便明知道他们的身份不对劲，也一个个按耐不住，跑了过来。”
陈少君在那群人中，可是看到了好几个处在鉴宝堂乙字号前三十号房的正式朝奉。
此时却也屈尊而来，可想而知这王大师对他们的诱惑之大了。
就算是他，即便已经将神望之术提升到了圆满，堪称最强朝奉大师，不也因为对方那解宝师的身份，巴巴的跑了过来？
对方愿意为他们解惑，确实也让他们有一种不虚此行之感。
“就是不知道，我若是提出有关解宝师的问题，他是否也会回答？”
陈少君嘀咕着，有些跃跃欲试了起来。
至于神解术？
他自然不会单纯的认为，会那么容易获得。

第七十九章 灵茶种子，招魂之术
很快，一个个朝奉就跟着王新元，进入了一个特殊的房间之中。
在这房间之内，堆积了许多的器具宝物。
陈少君一眼扫过，即便没有施展出灵眼术，也能够感觉到许多器具之中，都携带着浓厚的煞气。
紧接着，王新元开始分配宝物。
二十个正式朝奉，其中有些只是刚刚成为正式朝奉没多久，有些则是入行多年，距离神望之术大成，成为朝奉大师都只差一步之遥，但在王新元面前，都显得十分恭敬。
而对方分配的宝物，也恰如其分，从煞气浓度上看，几乎都处于那些朝奉的能力范围之内。
“果然有几分门道。”
陈少君很快上前。
灵隐术之下，气血不显，法力不露，只显露出初入朝奉没多久的精神强度。
对方打量了一眼，顺势就取了三件宝物，交给了陈少君。
“多谢王大师。”
陈少君应了一声，看向了托盘上的三件物品。
一个，是一个茶壶器具，一个则是生满铜锈的罐头，一个则是四方形的青铜簋。
强大的精神感触之下，他能够察觉到，这几件物品之上的煞气，浓度都不低，最强的应该是那件青铜簋，隐隐传来的阴寒，让人心神都有几分不宁。
不过不得不说，又确实是处在他此时表现出来的精神强度，所能够承受的范围之内。
只是会比较艰难一些。
若是同层次的朝奉，估计鉴定完一件宝物，就要休息一段不短的时间，不然就有可能阴沟里翻船，被煞气侵害。
“去吧，鉴定完了之后，有什么疑惑都可以跟我提。”
王新元笑了笑，开口说道。
“是，王大师。”
陈少君点了点头，犹豫了一下，并没有直接询问解宝师之事，毕竟身后还有人在排队。
既然对方说了，鉴定完了会为他解惑，他倒也不急于一时。
很快，他就在一个下人的安排下，进入了一个密封的房间之中。
打量了一下房间，一个床铺，一套座椅，桌子上，还细心的摆放了蜡烛和竹香，除此之外，再无其他。
只是或许是处于船上，地面有几分潮湿，手摸桌椅之上，也感觉到有些黏连。
陈少君对于环境并不挑剔，见没什么其他问题，就将托盘放在了桌子上，却并没有第一时间开始鉴定，而是目露沉思之色。
显而易见的，这所谓的明月花船，应该就是那群红衣武者的据点之一。
从目前的情况看，只是正常的请朝奉鉴宝，所需鉴定之物，也大多是一些正常的器具，并没有什么问题。
不过，陈少君却始终认为，这群红衣武者所行之事，绝不会那么简单。
“或许，只是我多疑了？”
陈少君皱了皱眉头，目光终于落在了这三件宝物之上。
一个茶壶器具，一个生满铜锈的罐头，还有一个青铜簋。
灵眼术扫过。
冲天的煞气，就扑面而来。
猩红一片，搅动风云。
其中那生满铜锈的罐头之上，更是飘着一朵血云，而在那青铜簋之上，则似是有无数只细小的虫子，在其中盘踞着，要择人而噬。
“那茶壶器具，最为简单，凝聚的煞气虽重，但也不过百缕，勉强形成了煞气盖顶之势。
但另外两个，一个飘着一朵血云，一个则是形成了无数只细小的虫子，显然都不是常物，鉴定起来，也更为费神一些。”
陈少君很快做出了判断。
也就是他如今神望之术圆满，精神充沛溢满，不然面对这两件宝物，还真十分棘手，至少也要多多琢磨一番，才敢下手。
接下来，就十分简单了。
直接鉴宝就是。
陈少君首先，自然是从最为简单的茶壶器具开始。
根本无需点烛烧香。
灵眼探查之下，这件茶壶有无危险，他已经了然于胸。
神望之术施展。
精神力弥散，好似泰山压顶一般，直接往茶壶上盖压而去。
滋滋滋……
煞气被剧烈消磨，只是转眼间，就消散一空，不复存在。
如今的他，精神力太强了，鉴定这样普通的煞气盖顶之物，当真如降维打击一般，根本不用耗费多大的力气，就能够将煞气清洗干净。
如此，鉴宝完成。
通灵宝鉴探出，茶壶器具，在宝鉴之上浮现。
追根寻源。
这茶壶，本身材质倒也普通，唯一的优点，就是出自名匠之手，外形稍显精巧，被一个书院老师买下之后，常年就在书院湖边，一个百年枣树之下，被用来泡茶招待亲朋。
那百年枣树，自有一些灵性，泡茶的茶水，也多是取自百年枣树的露水，久而久之，茶壶就多了一种独特的枣香气息。
十余年后，书院老师静极思动，打算出仕某一官身，却在上任的路上，遭遇了山匪，茶壶也由此旁落。
几经周转，落在了一个商行之中，商行随即将茶壶运送往盛京城，参与珍宝会，谁料一群红衣武者出现，将商行洗劫一空。
……
“这群红衣武者，与我之前看到的，并不是一拨人。”
陈少君微微一怔。
之前，他所见到的红衣武者，正是那章管事所带领的一群人，总数大概在三十位左右，一个个都是好手，很轻易就将当时的商队斩杀一空。
但这一次，他从影像中看到的这群人，虽然同样一身红衣，人数也大概是三十位左右，但面孔却十分陌生，带队的则是一个二十来岁的青年，唯一让他印象深刻的，则是这青年的右手手指，被削掉了三根，只余下了大拇指和小拇指两个。
而这青年武者，出手也相对狠辣残暴，似是极喜欢折磨人。
那商队的惨状，让他都不忍直睹。
“看来，这红衣武者的人数，也不少。
而且有组织有预谋。
显然实力不小，估计他们的图谋，也不会小。”
陈少君结合着诸多信息分析，越来越觉得，他们的身份神秘了。
所图谋的，估计也绝对不只是一些宝物，财物而已。
只是，追根寻源中，所能够看到的毕竟只与对应的宝物有关，他还是难以从中，发现这群红衣武者的具体身份和谋划信息。
很快，画面消失。
通灵宝鉴，判级定品。
法级上品。
奖励，灵茶种子。
接着，他就感觉到手中多了一个一个小纸包，打开纸包，一个小小的种子，就出现在了他的面前。
“只是一个灵茶种子？
这一个小小的种子，从种下到长出灵茶茶叶，得多长时间啊？”
陈少君哭笑不得。
他固然清楚，这灵茶种子绝不会是凡物，毕竟不管怎么说，也是法级上品宝物的鉴定奖励，但他估计，没有个几年，自己是绝难等到这灵茶种子，生出茶叶的时候了。
聊胜于无吧。
刚好他租的房间院子还算宽敞，足够种下一枚灵茶种子了。
至于环境是否合适？能否成活？
他就顾不得了。
随手丢入了储物戒中。
这储物戒毕竟不是凡物，他没敢直接呆在手中，而是用细绳绑着，挂在脖子上。
三仙归洞还是有些用处的，这一手法作用下，没谁能够发现他身上的储物戒子。
而他要想借助储物戒子取物纳物，也十分方便。
接下来，陈少君没有过多考虑，很快开始了第二次鉴宝。
这一次，他选择了那布满铜锈的罐头。
神望之术施展。
恐怖的精神力量，瞬间碾压了过去。
滋滋滋……
罐头之上的煞气，立即就被快速消磨，煞气之中那飘荡的血云，似是也因此受到了刺激，铺天盖地的迎了上去，却根本难以抵挡分毫，也一同化作浓烟，消磨了个干净。
顿时间，那原本布满铜锈的罐头，就显露出了本来面目，竟是一个官府之中，装盛执行令牌的签筒。
上面本来被铜锈遮挡，如今铜锈尽去，顿时显露出了一个‘斩’字字符。
“难道是专门装盛斩首令，犯由牌的签筒？”
陈少君猜测着。
眼前立即就显露出了画面。
一幅幅画面掠过。
陈少君露出果然之色。
这罐头，正如他所猜测的，是监斩官所用的签筒，因为犯由牌丢下之时，难免会沾上许多犯人的血液，其中有些犯人，更是武道强者，气血旺盛，不由自主就令得签筒之上，带着浓厚的血煞。
出现在红衣武者手中的缘由也很简单。
那监斩官感觉到了签筒之中的煞气，就令手下一个亲兵处理掉。
而那亲兵，恰好就与那群红衣武者有联系，或者说，本身就属于红衣武者中的一员，于是就将签筒和一些属于监斩官的物件，丢给了红衣武者中的一个头目，对方则带到了明月花船之中。
“我的发现，好像越来越多了。
那个头目，身份成谜，但面容却被我记下了。
还有这明月花船的船主，一介女流，让得那头目那般敬畏，难道地位更高，武力更强？”
陈少君目光微微转动，倒也觉得正常。
在这方世界中，普通人是很难掌握财富的。
明月花船，是附近有名的销金窟，日进斗金都不为过，船主自然不可能是普通人。
有武功，实力地位更高，也是十分正常的事情。
如此，这罐头鉴定完成。
通灵宝鉴，判级定品。
宝级下品。
奖励，招魂之术。
“招魂？
平时遇到鬼，躲都来不及，让我去招魂？”
陈少君感觉有些郁闷。
这法术，怎么看怎么让他觉得心中发凉。
闲着没事，谁愿意招惹一些鬼物过来啊？
虽然如今的他，对于一般的鬼物已经不怕了，但那种东西，毕竟不干净，本能中他还是十分排斥的。
当然，他才不会承认，他这是怕了……

第八十章 五毒心经（求订阅求月票）
“不过不管如何，这也是一项还算不错的能力，兴许就用得着呢？”
陈少君本着技多不压身的想法，欣然接受了这一能力。
最后，才将目光落在了那青铜簋之上。
这簋，如今的人用的少了，但他却知道，这其实是早期盛置食物的器具。
青铜制器，想来原本应该是某些王孙贵族，大户人家所用之物，如今则只能算是一个古董。
当然，从煞气浓度，还有煞气之中蕴含的那无数诡异而又细小的虫子来看，这青铜簋却又明显不同于一般的古董。
心念一动，鉴宝再次开始。
精神如九天银河，倒灌而下，直接撞在了青铜簋之上。
嗡！
青铜簋之上的煞气，瞬间就被引动，迎了上去。
但只是略一僵持，就被陈少君那磅礴的精神气息，碾压而下，摧枯拉朽一般，不断压迫，消弭。
煞气之中，那无数细小的虫子似是也感觉到了不妙，瞬间发出了轻微的精神鸣叫之声，嘤嘤嘤的对着陈少君的精神力疯狂撕咬着。
“嗯？”
陈少君感觉到自己的精神之上传来的一股酥麻，消耗速度正在快速增加。
顿时心中一凛，发现这些细小的虫子，生存于煞气之中，好似可吞噬一切，竟对于他的精神力也有一定的抵抗之力。
连忙加大了自己精神力量的输出，将精神之力一分为二，演化成为了一个磨盘，不断控制旋转着，将所有的煞气，那细小的虫子，都碾入磨盘之中。
这种精神运用，也是他神望之术圆满，精神力大增之后，才掌握的一种能力。
虽然方法粗糙一些，消耗的精神力也更多更快。
但不得不说，效果十分显著。
不拘于是煞气还是虫子，都难以挡住上下两边的精神研磨，眨眼间就碾碎一空，化作了虚无。
鉴宝完成。
通灵宝鉴穿云而出。
青铜簋显化其中的同时，无数画面也在他眼前闪过。
这青铜簋，最早可追踪于三千多年前，乃是当时的一个王侯之家，盛汤之物。
随着那王侯王爷病故，就被当做陪葬品，埋入了墓地之中。
三千年风雨之后，墓地因为山石崩塌，河水改道，重现天日，许多陪葬品也随之渐渐被人拾取，带走。
而这青铜簋，却因为造型合适，质地坚硬等缘故，落入了一个老妪的手中。
对方本是一个普通的村妇，不知道从哪里得到了一本毒经，就经常采集各种有毒之物，借青铜簋熬炼毒物。
有时甚至捉一些毒虫等物放入簋中，以毒制毒。
但毕竟只是一个普通村妇，经常与毒物打交道，又哪里懂得消毒防毒之法？很快自己就中了招，得了一种慢性剧毒，身体每况日下。
自知命不久矣，于是她干了一把大的。
直接将自己多年来研制而出的剧毒，投入了村中石井之内，大批村民随之死于这剧毒之中。
事情闹大，很快官府来人，将她擒拿归案。
恩怨很快理清。
原来这一切，都不过源于一些家长里短的小恩怨。或是谁家截了她家的水沟，谁踩坏了她家的菜园，村内谁家小孩扯破了她家的围栏，村中族老里正，怎么偏袒他人，欺负她孤家寡妇……别看村子里大家都穷，但各种小算计，小恩怨却十分之多。
长久以来，小仇也容易引发大仇。
老妪心眼本就小，还十分偏激，认为村内没一个好人，全都欺负她，平时也经常下毒毒害村内各户人家的家禽。
这次感觉自己要死了，就打算拉着全村村民一起陪葬……
事情闹得这么大，制毒下毒，毒害一百多口人，官府自然严办，即便她已经身患剧毒，但还是一个斩立决，将她拉倒法场。
青铜簋这等脏污，自然也被抄没，进入了官府之中。
然后就被那监斩官，交给亲兵处理，那亲兵则将之与那签筒罐头一起，丢入了明月花船。
……
“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。二者皆不毒，最毒妇人心。
遇上了这等狠人，哪里能够安生得了？”
陈少君感慨不已。
那老妪心狠并不可怕，可怕的是她还会研毒，制毒，更具备着强烈的执行力，惹上了她，当真睡觉都不会安稳。
至于孰是孰非？
反倒已经不重要了。
当然，陈少君从中也得到了警示。
除了妖魔鬼怪，他更应该防备的，还是人类啊。
这个世界，强者太多了，偏偏很多偏执狂，精神病……更容易成为强者，一旦他们发疯起来，造成的危害，往往也极大。
这老妪，明显就是一个被害妄想症患者，还是一个偏执狂，发起疯来，那可是敢拉着整个村子一百多号人一起陪葬的。
也就是她实力不足，不然危害更大。
通灵宝鉴，判级定品。
制毒簋，宝级下品，用以制毒，成功率增加一成，毒性增加三分，本身带有微毒……
“宝级下品，倒是不错。
本身带有毒性？还好全程小心，没有接触，不然中招就麻烦了。”
陈少君对于鉴定品阶，还算满意。
至于这制毒簋本身带毒这一点，他其实也有一定的猜测，好在他们朝奉鉴宝，本身就对于各种东西，防范心极强，除非断定没有太大的危险，不然大多都不会直接接触。
毕竟，有些煞气浓重之物，普通人一旦触目，往往会感觉冰冻刺骨，严重的甚至直接就被煞气侵入，一发入魂，归西而亡了。
奖励，五毒心经。
“这可是赫赫有名的毒经啊，在武林中也是赫赫有名。
上面的一些毒药，奇毒，往往防不胜防，十分致命，令很多武林中人，闻风丧胆。”
陈少君脑海中闪过了五毒心经之上的诸多信息，果然发现，上面正记载着许多毒物的研制之法。
普通毒药一百零八种，奇毒七十二种，剧毒三十六种，无解奇毒九种，另外还有三大王毒……一个个毒药，材料配比，炼制之法，统统都有。
当然，相对应的，也有解药。
这倒是让陈少君忍不住欣喜，他就算不用这上面的毒药害人，但掌握了解毒之法，也足可在这危险的世界中，多一份保命能力了。
“不过，这五毒心经，竟然还有一套与之匹配的内功心法。
只不过与一般的内功心法不同，这是一门完全以剧毒之物修炼的功法。
越是毒性猛烈之物，对于五毒心经的修炼者来说，就越是珍贵，吸收之后，往往能够功力大进。
更可以免疫绝大多数毒物。
按照功法上的描述，若是将五毒心经之上记载的一百零八种普通毒药，七十二种奇毒，三十六种剧毒，九种剧毒和三大王毒一起炼制出来吸收修炼的话，那么修炼者，将会不惧世间一切毒药，更能够造就一身无可匹敌的实力……”
陈少君心中惊叹。
以剧毒之物来吸收修炼，这五毒心经，当真不愧其毒功之名。
若不是他之前获得了造化心经，已经有了属于自己的内功修炼之法，还真有可能会忍不住，去修炼这门毒功。
毕竟，五毒心经不管怎么说，也算得上是顶级内功心法之一，同样也是许多人，梦寐以求的奇功之一。
诱惑力还是极大的。
“三件宝物，就这么鉴定完了。
时间还真有点快了。”
陈少君大概估算了一下时间，发现从他进入房间到鉴定完毕，总共也才一炷香不到的时间。
这时候，他自然不能出去交差。
因为这只能平白惹人猜疑。
心中感慨，有时候太快了，也不见得是一件好事。
于是他就趁着有时间，开始修炼自己的武功。
这武者气海境修炼，虽说是以真气为主。
但同样需要各种其他武功傍身，才能够在面临各种危险之时，杀敌防身。
是以，这一次陈少君打算修炼的，乃是他之前获得的一门，名为金钟罩的武功。
这金钟罩，细说起来，其实是一门炼体武功，一旦修炼，往往就能使得武者的皮膜坚韧，不惧刀枪。
若是武者，当真没有内功修炼之法的话，其实同样可以凭借着这种炼体武功，走上另外一条强身之路。
练到极致，也可以肉身成圣，透过肉身反入先天。
这也是很多出身不太好的武者，所走的修行路线之一，虽然短板明显，但也造就了不少强者。
比如丐门如今的掌舵人洪九，据说就是一位由外而内，反入先天的顶级强者。
不过，陈少君已经有了造化心经，是以修炼这门金钟罩，看中的就是这门武功对于自己防御之力的增强效果。
驱动真气，按照金钟罩内修之法，不断淬炼着自己的皮膜肉身，不仅肉身强度在快速增强，在他的身体表面，更隐隐浮现出一层金钟。
这是护体金钟。
只有肉身锻炼到一定程度的武者，才可以形成的特殊防御之力。
陈少君的身体早就在炼体境之时，被锻炼的十分坚韧，劲力通透，气血圆满，可谓是达到了一个极致。
如今突破到了气海境，修炼出来的真气，更是经由无数种混杂灵气修炼而来的造化真气，质量极高，运转之间，往往都能够对他的肉身进行滋润和淬炼。
是以，才能在刚一开始修炼金钟罩，就将这门武功修炼入门，形成护体金钟，防御力大增。
……
求一波月票，争取破千~~

第八十一章 该死，冒过头了
“这金钟罩，其实也是一门与我气海境修为一体两面的武功。
只有我的修为提高了，这金钟罩的防御力，才会跟着提升。
倒是不需要时常去刻意修行。”
时间流逝，陈少君感觉到自己的修炼，再不能有太大的提升之后，就停了下来。
略一感应，他就发现自己的肉身坚韧程度，防御强度，都比之前强了一大截。
运转金钟罩之后，所形成的护体金钟，也更为凝实，刀剑难伤。
一般的攻击，也唯有当先打破了这护体金钟，才能够真正对他造成伤害。
心中满意，陈少君看着天色还早，又很快将心神沉入了太上感应篇的修炼之中。
相比较武功方面的进境，他的法力修为，可就缓慢太多。
虽然他每天观想不怠，每一次观想完毕，也能够感觉到自己的法力增长和修为进步，但他总感觉，自己距离境界突破，还遥遥无期……
“也不知道什么时候，才能获得那种增进法力的奖励？”
陈少君心中期待着，很快就沉浸在观想之中。
……
“确认了吗？”
“几乎已经确认了。”
“几乎？”
“因为不敢靠的太近，所以并不确定，他们到底拥有几座花船。”
“那就继续查。”
“是！”
在火红灯笼高挂的花船对面，正有一高一瘦两人小心的往湖面张望着。
这两人，一身常服，身影隐藏在黑暗之中，唯有一双眼睛，锐利无比，始终放在了对面那十多条花船之上。
“这些花船，每到深夜，都会开动，去往江河中心位置，我们的人这几天虽然也有上了花船之人，却很难发现，他们到底有什么阴谋。”
其中一人感慨，脸上却露出一丝沉思之色。
“要不，干脆直接请水师盘查？”
“不妥。
不说我们的身份，能否请动那群大爷。
只是花船上，就有许多公子王孙，若是没有确凿的证据，惹得他们不高兴了，我们反而要吃排头。
更别说，你以为这些花船能够堂而皇之的开在这里，上面能没有人？
看到那条龙头凤尾的花船了吗？背后站着的，乃是静闲王。
静闲王可是大周皇朝中，硕果仅存的一位皇叔了，虽然从不主动上朝堂，但一旦惹到了他，就连皇上都有可能亲自过问，你我可担待不起。
还有那座风月花船，背后站着的是承恩府。
泰和花船，明面上虽然属于泰和商行，但谁不知道，这是六皇子的钱袋子？
就算是我们现在盯着的明月花船，其中可也有九皇子的影子……”
“所以我们只能等？”
“倒也不是。
有人已经查到了，这群人这次进入盛京城，乃是为了一个大阴谋。
其中诸葛神捕，更抓到了几个关键人物，如今正在严密审讯之中。
一旦有所发现，立即就可以张网待结，将他们一网打尽。”
……
“差不多子时了。”
陈少君缓缓地睁开了双眼。
一番观想，体内的法力再次有了增长，之前鉴宝的疲惫，也一遭尽去，在感觉到花船在微微晃动之后，他就明白过来，这时候，已经是深夜子时，花船将会缓慢的往三水大江中心位置开去。
这时候，将鉴定完的宝物拿出去交差，才是最为合适的，毕竟时间已经够久了。
是以，他提着托盘，直接就走出了鉴宝房间。
此时，周围两边的房间已经人去楼空，显然也早已经完成了鉴宝，迫不及待的跑到了花船二楼，寻欢作乐去了。
哗啦啦……
花船游走，船身微微晃动，陈少君还能够明显的听到，船身破开水面的波浪声。
很快，他就来到了王新元所在的房间。
此时大门敞开着，王新元正仔细观摩着一个圆锥一般的物品，一脸凝重。
陈少君的脚步声，似是引起了他的注意，他连忙回过神来，迅速将圆锥收起，然后望向门口，道：“你来了？可是鉴定完了？”
“是的，这是我鉴定的三件物品。”
陈少君上前，将托盘放在了桌子之上，并顺势将自己的鉴定结果告知。
王新元点了点头，随后笑着问道：“中间可遇到什么问题？有什么疑惑？”
他也知道，大多数朝奉之所以愿意上船，都是冲着他的名头而来的。
“确实有一些问题。”
陈少君点了点头，挑了一些问题询问，对方也很快做出了解答，虽然这些问题的答案的解决方法，陈少君早就清楚，但对方的观点，也让他眼前一亮，确实有所启发。
特别是对方对于精神运用的技巧，明显比他高上一截，显然不是神望之术，所能够具备的。
只可能出自于解宝师所特有的能力，神解术之中。
这让陈少君略微振奋，终于还是开口，问道：“王大师，我听说您是解宝师，掌握了传说中的神解术。
不知道这神解术，到底有什么奥秘，像我们这样的普通朝奉，怎么才能学到？”
说完，就一脸期待的望向了对方。
“神解术，其实是一种比神望之术更为高明的精神运用之法。
就算是我，也只是囵吞学会了这一能力，但要说有多么精通，却也并不见得。
所以，这神解术到底有什么奥秘，我也难以为你讲解。
至于怎么才能学到？”
王新元说着，顿了顿，道：“普通朝奉的精神强度，根本支撑不了神解术的修炼，所以我劝你还是不要好高骛远。
不过，若是你成为了朝奉大师的话，我倒是愿意为你引荐一位大人物，请对方将神解术，传授给你。
当然，在这之前，还有个前提……”
“前提是什么？”
陈少君连忙追问道。
“前提就是加入我们。”
王新元一脸微笑的望着陈少君，声音低沉的说道。
今日上船的二十个正式朝奉，要说让他最为印象深刻的，就是陈少君了。
第一，他年轻。
这么年轻的正式朝奉，显然潜力惊人，估计要不了多长时间，就能成长起来。
成为朝奉大师，想来也并不会多难。
第二，则是对方的精神敏锐程度。
他在十五年前，就已经成为朝奉大师，如今更学会了神解术，成为解宝师，精神强度，精神敏锐程度，早就已经达到了一个惊人的地步，观感之细微，也少有人及。
是以，即便陈少君施展灵隐术，做了一些隐藏，但也还是被他发现了一些迹象，看出了其精神之灵敏，敏锐的不凡之处。
在某些方面，甚至不弱于他。
因此，他断定陈少君将来的成就，必不会低。
若是能够拉拢，进入他们教派之中，也必然能够发挥出巨大作用。
这才诱之以利，直接提出要求。
“加入你们？”
陈少君一惊，继而冷静的说道：“你们是谁？”
“你不用知道我们是谁，你只需要知道，我们所作所为，都是为了这整个天下苍生。
而且，你也不需要担心，我们会让你做什么伤天害理的事情。
你只是一个朝奉，需要做的，也只是鉴宝而已。
甚至，你原来在哪个当铺或者商会工作，如今也还可以回到以前的地方，不用担心身份暴露的问题。
你只需要在我们需要的时候，为我们鉴定一些宝物就可以了。
事后，也会有着丰厚的报酬。
武功，道法，还有你所提到的神解术，我们都可以传授给你。”
王新元一脸认真的说道。
“该死，冒过头了。”
陈少君脸上顿时流露出了阴晴不定的神色。
他没想到，自己只是询问了一番有关神解术的消息，对方立即就迫不及待的对他进行拉拢。
关键是，他都不知道自己是哪个方面，引起了对方的注意？
还是说，对方对于每一个来到这里的朝奉，都进行了拉拢？
至于那什么为了天下苍生的借口，他都不屑于去评判。
这是每一个有志向的带头大哥，忽悠手下的必喊口号。
口中悲天悯人，其实为的都是自己的野心。
而且图谋不小。
天下苍生？
能担得起这句口号，那么对方的根本目的，就不问自知了。
天下？王朝霸业？
归根结底，就是造反！
想到这里，陈少君有些头疼了。
他虽然早就知道，这群红衣武者所图甚大，但哪知道，对方的目的竟然这么伟大？这么的……不自量力？
要知道，大周皇朝此时虽然不是处于王朝最鼎盛的时期，但巅峰力量还在。
前有武英候一人镇压蛮族百年，以武封侯，后又有百万雄师，坐镇西北边关，更别说在这盛京城内，皇族之中隐藏的堪称恐怖的力量了。
陈少君有一次忍不住施展灵眼术，眼睛扫过朝堂方向，那盖天的龙威气息，差点没把他压趴。
眼睛也通红了足足一个时辰，才恢复正常，再也不敢轻易乱瞄。
是以，当知道对方的目标是造反之后，顿时下定决心，要敬而远之了。
答应是不可能答应的，这辈子都不可能答应，只有躲在当铺里鉴定宝物，领取奖励，才能够维持的了生活。
不过，该怎么拒绝，才能够正常脱身呢？

第八十二章 明月花魁（求订阅）
“哈哈，你不用急着回答。
接下来的几天，我们还需要你来为我们鉴宝，到时候再给我答复也不迟。
不过，最好在三天之内做出决定。”
王新元看出了陈少君的迟疑，眼睛一眯，突然哈哈一笑，开口说道。
陈少君松了口气，心中却又另外一个疑惑升起。
为什么是三天之内？
自然顺坡而下，连连应了下来。
随后，他就装作迫不及待一般，与王新元告罪一声，就往花船二楼而去。
……
晚风习习，花船之上的灯笼，也在江面之上，被吹拂的东倒西歪。
好在盛夏之际，越是大风，就越是凉爽，陈少君迎着风，衣服哗啦啦作响，心情反而舒畅了几分。
还没登上花船二楼，咿咿呀呀的吟唱之声，就已经逐渐变得清晰。
迎步而上，入目就是一个高台。
高台之上，正有一位身段婀娜，长相艳丽的女子，在唱着曲目。
台下，则三三两两，摆放着一些桌子，两边则是相对私密的隔间，此时正有一些公子豪客，坐在桌子上饮酒作乐。
听乐曲，观美人。
几乎每一个桌子边上，都有美人作陪。
有忍不住性子的，更会拉着美人，直往花船房间而去，掀起同座朋友，一阵戏谑的大笑。
在其中，陈少君同样看到了三朝奉张高的身影，此时他正与几个相熟的朝奉，坐在靠西边的一个角落，每人身边都搂着一个姑娘，虽然难掩疲惫，但神情都十分放荡。
“陈兄弟，这边。”
张高看到了陈少君，连忙招呼了一声。
随后练练招呼着一个老鸨，口中喷着酒气的说道：“老鸨，快给我兄弟喊一个姑娘过来。
跟你说，我兄弟可是个雏儿，可不行喊那些歪瓜裂枣。”
“您就放心吧。
小哥儿长得这么俊，妾身当然要找一个配得上的姑娘过来。
而且，如果小哥儿当真是雏儿的话，兴许我们姑娘高兴，还会包个大红包呢。”
那老鸨娇笑一声，连忙招呼道。
“嘿，还有红包？
那为什么我昨天来的时候，没这待遇？”
“哈哈，老张，人家说的是雏儿，你是吗？”
旁边一人跟着大笑。
“哪不是了？我昨天不是第一天上这花船？”
“呸，你这个不要脸的……”
一群人纷纷笑骂。
一个相熟的朝奉更是高呼，道：“谁不知道，你的第一次是在柳巷街被王大寡妇给拿走的？
十几年前的事吧，我记得那时候，王寡妇都四十了吧？
前段时间，我还打那路过，那头发白的，皮儿皱的……还涂着胭脂在那招生意呢。”
“去去去……就你多嘴儿。”
一群人的笑声就更大了。
陈少君面上附和着笑着，心底深处，却涌现出一股深深地寒意。
这里，不对劲。
在真正踏入花船二楼的时候，他就发现了，这里不对劲之处。
即便整个二楼，被刻意点了一种熏香，来掩盖了那种特别的气味。
但别忘了，陈少君之前鉴宝之时，可是奖励了一种名为品香的能力，能够闻香识物，判别气味根源。
是以，他还是清晰的闻到了，一股并不属于人类的，特殊气味。
不是人，那又是什么？
陈少君心中悚然，却也很快不动声色的使出了灵眼术。
随着他的实力提升，精神力的提高，再加上灵隐术的掩盖效果，他施展灵眼术也不会像一开始那般，容易被人发现了。
至少，在面对精神强度不如自己的人面前，他都不用担心，有谁能够发现他的灵眼术窥探。
而整个花船中，在他看来，精神强度能够稳胜过他的，也只有解宝师王新元。
但对方此时还在第一层船舱，而第二层中，大多都是享乐的公子哥和实力并不算强的江湖豪客，应该极难发现他的探查。
是以，他才敢于放心施展灵眼术。
一眼谈过去。
饶是他心神镇定，脸色也几乎变得煞白。
整个二楼，除了那些公子豪客之外，姑娘小姐之外，还有几个，脸上巧笑嫣嫣，但实际上却都是披着人皮的狐媚子。
特别是高台上那唱曲的所谓红牌，看似妩媚，但眼波流转之间，却浮现出明显的绿光，在她身后，更有两条又长又粗的尾巴，上下摆动着。
“妖？
狐妖？”
陈少君涩然。
手脚都有些发凉。
“张兄弟，张兄弟你怎么了？”
正在这时，一旁的张高见陈少君有些怔住的模样，不由喊了一句，问道。
“啊，没，没什么……只是觉得，那明月姑娘太美了，还有这地方，有点太香了。”
陈少君连回过神来，有些迟疑着说道。
“明月姑娘，可是明月花船的花魁，当然漂亮了。
听说，有人可是出了五千两银子，就为了与明月姑娘一度春风，却都被拒绝了。
听说只有明月姑娘看中之人，才有资格，成为她的入幕之宾。”
张高连声解释，眼睛望向高台上弹奏的明月姑娘，更是露出了色授魂与的神色。
“至于这香，我倒是不清楚了。
你不说，我还没察觉到，这香味，确实好闻。”
说着，张高还猛嗅了记下，脸上很快就露出一丝沉醉之色。
“这香，名为天香。
其实是花船上必点的一种法香，虽然有丝丝迷魂之意，但公子老爷们来我这明月花船，不就是为了放松吗？
所以，有这迷魂之香，反倒更为助兴一些。”
却是这个时候，那老鸨带着一个面容清秀，看岁数才不过十三四岁的姑娘过来，笑着解释道。
“原来如此。
不愧是附近有名的花船，只这船上点的法香，估计花费就不小吧。”
张高一副感叹的语气说道。
陈少君这时候也从之前发现妖物的骇然中回过神来。
心中知道，就算自己发现了那花魁是妖，也无济于事。
因为他要不叫破还好，对方应该也不会突然暴起伤人，可要是叫破了，以他的实力，可真不一定能活着走出花船。
他就只是一个小小的朝奉，拼命练武也只是为了自保，可没能力处理这妖魔之事。
“离开之后再说吧，找个机会报官……”
陈少君沉思着，脸上就又露出若无其事的模样来。
“公子，这可是我们刚调教好的姑娘，还没接待过几个客人，不知道公子可否满意？”
那老鸨这时候则望向了陈少君，笑着招呼道。
“这……”
陈少君打量了那姑娘一眼，心中顿时涌现出一股深深的负罪感，哪里敢答应。
这在前世，可还是花朵般的年纪啊。
结果在这里，却只能为讨一条活路，卖身红尘。
“公子可是对小翠不满意吗？”
那姑娘泫然欲泣的说道。
“哈哈哈……就她吧，我这兄弟毕竟是第一次，有些腼腆了。”
一旁的张高连忙大笑一声，招呼着那姑娘就坐在了陈少君旁边。
那姑娘这时候也十分机灵的端起了一旁的酒壶，小心的为陈少君斟了一杯酒。
“如果公子不嫌弃的话，今晚就由小翠来伺候你吧。”
陈少君无言，见周围几个都一副看笑话的模样，略一犹豫，答应了下来。
反正就陪着喝酒，他负罪感倒也没那么重。
一番闲聊，浊饮。
那高台上的花魁一曲唱罢，也随之离开，几个朝奉顿时按捺不住了，纷纷拉着身边的姑娘，去了房间。
陈少君迟疑间，也被小翠拉到了一间房内。
“公子，可要小翠为你更衣？”
那小翠小心翼翼的说道。
“不用了，我有话问你。”
这也是陈少君愿意跟她进房的原因。
“公子您……”
“你是哪里人？”
“回公子，小翠是楚郡人，因为前段时间家里糟了水灾，才跟着逃荒过来的。”
那小翠微微迟疑，一般来这的，哪里会在意她们的出处，性子急的，门都没关，衣服就脱了，恨不得马上把她们揉进身子里，哪会像陈少君这样眼神清明，面色平静的。
“楚郡？”
陈少君一愣，他记得当铺内的郭海望等人，就是从楚郡过来的。
当时是说闹妖怪，发大水，这才逃难过来。
看来这小翠，情况也与郭海望差不多，兴许两人还认识？
“楚郡州湖边上一个小镇，当时州湖闹妖，湖水倒灌，方圆三十里受灾，小翠家里都被淹了，所以就跟着长辈一路逃荒到了这里。”
“那又是怎么进了这……这花船？
是自愿的吗？”
“不自愿又能怎么样呢？
小翠好歹长得有几分清秀，能在这里接活，跟我一起来的，好多都活活饿死了。”
陈少君默然。
穷苦出身的人，哪里能有什么追求？全都是生活所迫。
小翠，郭海望……本来的生活或许还算不错，但一场妖祸，水灾，立马就变成了难民，只能出卖自身，才能够勉强过活。
这个世界，这种人何其多？
没有力掌握自己命运的力量，就全都不过是现实生活中的玩物而已。
就连他自己，也只能小心翼翼的挣扎，一不小心遇到了妖鬼，也要祈祷，对方的实力不要太强。
不过……

第八十三章 奇怪的知识又增加了（求订阅求月票）
不过，好歹他有通灵宝鉴，能够借宝物不断增强力量。
而其他人，就没有这样的运气了，只能被命运催磨，在乱世之中求存。
没有过多感慨，陈少君继续问道：“那不知道，你对于明月姑娘，了解多少？”
对方狐妖的身份，始终让他心绪难平。
自然想要侧面了解一番，确认是否对自己，具备威胁。
“公子可是对我们花魁感兴趣？
不过，这倒是正常了。
我们花魁，妩媚多姿，艳丽无双，兼之琴棋书画，样样精通，公子看不上小翠这样的蒲柳之姿，也是十分正常的。
不过，我们花魁，性情高傲，除非公子才艺过人，能以笔墨文书，令明月姑娘赏识，或是武艺高强，乃是名震江湖的少侠，不然可入不了我们花魁的眼。”
小翠脸上露出一丝黯然神伤之色，口中却也连连解释。
“我若是出了足够多的银子，也不行吗？”
陈少君没有过多解释，反而心中一动，做出急迫的模样，说道。
“银子？
之前有个富商出价五千两，可都没让明月姑娘动心。
我们船主，也宠她，对她十分放任。
之前有个姐姐，才艺样貌都不弱于她，就因为不满于她的待遇，顶撞了几句，就被船主给责罚了，如今还……”
说到这里，小翠似是有什么忌讳，不敢再说了。
“还怎么了？”
陈少君连道。
“也没什么……公子，小翠还是来为您宽衣吧，在伺候人方面，小翠可不弱于别人……”
小翠说着，脸上不由浮现出了一丝媚态。
陈少君年纪轻轻，样貌堂堂，正是她这样的少女最为倾慕的对象。
少女情怀总是诗，她也有些按捺不住了。
“算了吧。”
陈少君知道问不出什么了，顺势就在小翠的脖子上轻轻一按。
对方立即昏睡了过去，被他放在了床上。
“从这小翠的话中来看，那船主应该是知道这明月花魁，乃是狐妖的身份。
只是不知，双方之间，到底是什么关系？
另外这狐妖，又与那群红衣武者，有着什么样的联系？”
陈少君沉思着，眼眸中闪过了一丝疑惑。
狐妖，船主，红衣武者……隐隐间，陈少君感觉到有一条无形的线，将他们连接在了一起，却又并不是那么明显。
随后，他目光就落在了小翠身上。
确切的说，是对方头顶之上的几个头饰之上。
这些头饰，虽有几分精巧，却都不是什么贵重之物。
他本身，也不会对这种饰品感兴趣。
只是他突然想到，自己若是想要了解这花船之中的秘密，是否可以从鉴宝方面着手呢？
反正通灵宝鉴，可以追根寻源，它们的所闻所见，都能够通过画面，在他面前一一展现。
而他自然而然的，就可以窥探到很多的秘密。
这小翠，乃是花船上之人，他一味问话，难以得到多少信息不说，还容易被对方警觉，倒不如借鉴宝之手，了解个通透。
于是，他施展妙手空空，顺势将小翠身上的几个饰品取下。
灵眼术探过，几乎都不是带煞之物。
神望之术就是一覆。
鉴宝完成。
画面显露。
一件，两件，三件……
陈少君手中多了两枚气血丹，两枚通灵丹，一项名为识谱的能力，也顺势从画面中，了解到了更多有关花船的信息。
其中，他了解到。
小翠之前提到的那位才艺模样都不弱于花魁明月的小姐，其实也是明月花船的红牌，名为玉秀，与明月花魁的龌龊，归根结底还是竞争。
但一个乃是实力未知而恐怖的妖怪，一个则只是掌握了一些才艺，身段美丽的普通女子，如何能比？
加上船主刘玉环的偏帮，很快就败下阵来。
然后没过多久，就传出对方得了病症，如今卧病在床，奄奄一息的消息。
画面中，小翠似是去见过玉秀一面，看到了对方脖子上的一抹淤青和形如枯槁的形象，猜到重病可能没那么简单，这才不敢多言。
将几个饰品重新放回小翠的身上，陈少君想了想，走出了房间。
不多时，他的手中就又多了几个饰品。
以他妙手空空的手段，除非实力高出他太多，不然当真难以察觉。
与之前一般，灵眼术一扫，神望之术一望。
几件宝物的来龙去脉，就了然于胸。
而他也得到了更多的信息。
至于鉴宝奖励，反而属于附带之物。
毕竟这种小物件，奖励的东西也相对普通。
不是气血丹就是通灵丹。
当然，就算蚊子腿再小，那也是肉啊。
不管是气血丹还是通灵丹，都算是好东西，特别是通灵丹，乃是经验丹，对他用处极大，他自然不会嫌弃。
如此，周而复始。
陈少君在外面走了三波。
都是以妙手空空之术，将东西从别人身上拿走，然后又很快送了回去，基本没出什么差错。
唯一让他感觉到有些惊险的一次，是他在施展妙手空空之时，刚巧有个身段婀娜的女子从一个房间中走了出来，看向了他所在的方向。
若这女子是个普通人倒还罢了，但他却清楚，对方赫然是几个狐妖之一。
好在，对方的眼力并没有他想象中的高明。
他有惊无险的将东西送回。
如此，他身上多了十几枚灵丹，多是气血丹，通灵丹和养气丹一类，还有几项能力。
一个名为识女之术。
也就是一种专门辨别女人身段，看穿其气质，断定对方潜力，成长方向，是否名器的一种特殊的观女之术。
得，未知的，奇怪的知识又多了一项。
另一个，则为刺绣。
乃是大家闺秀必学之物。
如今也被他掌握了，而且还十分精通，一手刺绣绝活，估计整个盛京城，无人能出其右。
最后一个，名为颤动之手。
陈少君吸收之后，发现他有些无法直视这一项能力了。
果断将之抛之脑后，不想再去回忆了。
接着，他才将目光落在小翠身上，见对方还处于昏睡之中，没有醒来的迹象，也就放下心来。
“几次借助鉴宝手段出手，总算将这花船的秘密，探究的七七八八了。”
陈少君这时候，才开始总结这一次的收获。
脸上顿时露出了一丝若有所思之色。
这花船，别看不大，但秘密却不少。
其中那船主刘玉环，其实乃是十几年前，一座妓院的红牌之一，因为得到了九皇子的青睐，这才脱离妓院，成为了这明月花船的老板。
当然，这只是她明面上的身份。
暗地里，她却是红衣教舵主，也就是那群红衣武者的幕后头领之一。
明月花船，也因此成为了在盛京城的一个据点之一。
另外值得一提的是，刘玉环还掌握了一身不弱的武功，曾有过一掌毙敌的战绩。
而那群狐妖，总共有七位，是在三个月前，被刘玉环接引而来。
这群狐妖，大多以吸食人的生气，气血来修炼，因为每日只吸食一点，每天所吸食的人也并不相同，没有直接害人性命，所以一直以来，都没闹出什么事端。
不过，这群狐妖，却又与那群红衣武者，也就是红衣教并没有多大的关系。
她们出自北域青丘，乃是妖族中的魅狐一族，势力十分庞大，大周皇朝几乎每个地方的娼门之中，都有她们活跃的身影。
刘玉环之所以接纳她们，也有几分迫于无奈之势。
另外，花船每天夜里，之所以会离开岸边，停靠在三水大街的三水交汇之地，其实又暗含着另外一项生意。
那就是拐卖走私。
红衣教劫掠而来的诸多脏物，正是通过明月花船，进入了盛京城，然后又借由朝奉鉴宝洗煞的手段，抹除痕迹，才可以堂而皇之的摆弄出来，正常贩卖。
最后，也是陈少君最为重视的一点。
那就是这一次红衣教之所以大规模入京，其实乃是为了完成一项计划。
“可惜。
我这一次鉴定的东西，大多都源自艺妓，龟公和老鸨，其中虽然也有红衣教之人，但身份大多较低，根本不清楚这具体的计划，到底是什么。
不过，从种种迹象来看，三天之后，计划就将正式实施。
而且很有可能，与珍宝会有关……”
陈少君皱起了眉头。
三天之后，珍宝会……
他很快想到了，之前王新元也曾说过，让自己在三天之内做出决定。
显然，三天之后，必有大事发生。
“会是什么大事呢？
关键是，会不会波及到我呢？”
陈少君心中有些没底。
他白天往往都要在珍宝会鉴宝堂中鉴宝，而鉴宝堂，又往往是存放宝物最多的地方。
若红衣教的目标当真与珍宝会有关的话，那么鉴宝堂，还真是红衣教不可错过的地方之一。
陈少君有心再出去溜达一圈，找一些更重要的人，从对方身上摸取物品，鉴定宝物，获得更多更关键的信息，但他频繁外出，之前已经引起了别人的注意。
而且，东西不见了，难保就会被人发现。
是以略一犹豫，他还是决定，明天再说……

第八十四章 三魂分魄之法，驱鬼符（求订阅）
花船在三水大江的三水交汇之地，停了一夜，然后在第二天太阳初升之际，开始折返。
江河中心，日出的景象固然极美，但却并没有多少人有幸得以目睹。
奋战一夜，花船中大部分人都十分疲惫，有许多更一直处于酣睡之中，就连花船什么时候靠岸，都不清楚。
不过，其他人可以酣睡，但如陈少君这样的朝奉，却不行。
是以，即便张高等人哈欠连天，一脸倦意，却还是不得不从温暖酥香的床铺中起身，然后直奔鉴宝堂而去。
陈少君倒是一副精神奕奕的模样，还在鉴宝堂门口的临街边，吃了个杂酱面早餐。
进入乙字号一百三十七号房，陈少君刻意喊小厮斟了茶。
好茶润口，名茶养神。
据他所知，当朝奉的，没有一个不是好茶之人。
好色嗜财的张高，大朝奉秦文山，解宝师王新元，几乎都是茶不离手。
无他，用得着。
他的精气神虽足，但见的多了，也难免起了兴趣，喝到了好茶，细下一品，也确实感觉到甘味绵长。
前世还有各种口味独特的饮品，这个世界，可就匮乏许多。
喝茶，是传统，也是因为确实没有更多可供选择的余地。
特别是他还获得了灵茶种子。
那种子，虽然还放在他储物戒中，估摸着等他种下，真正生出灵茶茶叶，还得好几年的时间，但他觉得自己已经可以养成喝茶的习惯了。
而不得不说，鉴宝堂在这方面，还算大方，准备的茶叶不算太过名贵，但也是好茶之一。
陈少君一口灌下，一夜未睡而引起的少许疲惫，就一扫而空。
然后不多时，就又有小厮敲门。
得，一天的工作又要开始了。
这时候他反而有些怀念前世的九九六。
这几天，他何止是九九六啊，每天不到深夜子时，都不带停的，而且看情况，还是全年无休。
不过，当看到通灵宝鉴的奖励的时候，他就又不困了。
嗯，真香！
甘之如饴啊。
今日第一件鉴定的宝物，倒是普通，只是一个簪子。
不过却是凤凰簪，银质的簪身，黄金点缀的凤凰，看起来精致而又漂亮。
唯一的瑕疵，或许就是那凤凰之上，沾染的血色污痕吧，确实有点碍眼。
灵眼术一扫。
簪子上的煞气倒是不多，唯一麻烦的，还是那血色污痕，也不知道是什么样的血污，在他灵眼术探查下，还是凝结一块，显得十分稳固，更隐隐有一种排斥之感。
“应该不是普通的血痕。”
陈少君念头闪过，神望之术已经探出。
精神力覆盖，煞气眨眼消融，而那血色污痕，则相对难缠一些，隐隐有反抗之势，但在他精神力的消磨之下，也迅速化作飞灰。
很快，鉴宝完成。
凤凰簪子恢复成了原本的模样。
通灵宝鉴探出，画面显露。
一个簪子的一生，就在他眼前浮现。
“这簪子，竟然还牵扯到了一场命案？”
陈少君眉头一挑。
簪子本是一个妇人所有，那妇人，则是盛京城钦天监之中，九品司历孔正平的妻子。
那孔正平别看官职九品，但在这盛京城，却只是一个芝麻大的小官，别说朝廷各部了，就算在钦天监中，也属于底层官员，在他上面，有监侯，有挈壶正，有保章正，更有灵台郎……
反正脏活累活，都是司历来干的。
而他的长官之中，就有一个名为周虎的挈壶正，一次意外，窥到了他妻子的美貌，几次调戏未果之后，就在一次孔正平不在家之时，想要强行动手。
只是，这周虎别看官身比孔正平大了几分，但其实靠的是父辈余荫，半点本事没有不说，身体也虚得很，反而捉不住练过几天武的孔正平妻子，挣扎之间，孔正平妻子抓住头上的簪子直接刺入了周虎的脑袋之中。
命案发生了，妻子慌了神，但孔正平虽只是九品小官，却自有一番本事，家传的风水奇术，在这时候发挥出了关键作用。
他以阴魂入体，三魂分魄之法，控制着周虎的尸体自己走出了他的家门，然后投入了四五里之外的一处枯井之中。
等他的尸体被发现之后，周虎的尸体早已经发臭，各种痕迹也被抹除。
三魂分魄之下，就算道法强者想要牵引他的阴魂询问都做不到，于是孔正平一家，得以逃脱劫难。
但这凤凰簪子，毕竟是杀生凶器，自然不能留。
孔正平家境并不算殷实，舍不得将这价值不菲的簪子丢弃，于是卖入一个饰品店中，转而流入了珍宝会。
……
“通灵宝鉴，追根寻源，追的是事迹，是历史，一切发生过的事情，都难逃追踪之下。
这一次通灵宝鉴，竟将命案的前因后果，都显露了出来。”
陈少君感慨不已。
但并没有检举报官的想法。
不说那周虎之死，完全是咎由自取。
只是难以解释他清楚一切缘由这一点，就让他断了这一念头。
很多东西，埋在历史长河之中，从此不再被提起，远比揭露历史，还原真相，更具备人情味一些。
通灵鉴宝，判级定品。
凤凰簪，法级中品。
奖励，三魂分魄之法。
“这倒是巧了。
人有灵魂，灵魂又被划分为三魂七魄。
这三魂分魄之法，就是一种将人体的三魂，与七魄分割开来的术法。
待到一段时间过后，时间迷蒙，魂体并不完整的情况下，分割开来的魂魄，就会混沌，化作游离的孤魂野鬼，没有灵智，忘记一切记忆，也不具备杀伤力，甚至被阳气略一冲撞，就会化作飞灰，魂飞魄散。
这术法，其实同样也是一种用之邪则邪，用之正则正的手段。
孔正平以这一术法，将周虎的三魂七魄分割开来，用以逃脱追踪，虽说算不得多正，但却是是一个极为聪明的做法。”
陈少君接收信息，顿时就明白了这一手段的作用。
这方世界，因为杀人之后，可以用道法手段招魂，指认凶手，是以只要朝廷认真，大部分凶手是极难逃过法眼的。
当然，一般人死去，自然不可能用上道法手段。
毕竟这种能够使出招魂之术的修士，也不是大白菜，衙门之中，顶多有一两个道法修士坐镇，而且是否出力，还要看死的人是谁，付出的代价多大。
一般商户子弟，根本请不动。
只有像周虎这样的朝廷官员，身份地位不同，才会有道法修士，作法招魂。
孔正平正是明白这一点，才借这一手段，防范于未然。
而如今，陈少君也掌握了这三魂分魄之法，说不得什么时候，一不小心杀了人，也能够防范一二？
很快，簪子被人取走，第二件宝物也出现在了他的面前。
这一次，是一个手镯。
这手镯，应该是长期埋在了地底之下，阴气极重，但又并没有阴魂鬼物盘踞。
是以，陈少君精神力覆盖，很快也将之解决。
通灵宝鉴，追根寻源。
果然，这手镯正是墓中之物。
但是，这开墓的，却不是传统倒斗的盗墓贼，而是一方军队。
这就属于官方盗墓了，有着正统的官身，行事起来，不说肆无忌惮，在各个地方也不会出现什么麻烦。
值得一提的是，大周皇朝，共有三个官方盗墓的军队，每一个军队，人数虽然不多，但都是这方面的行家。
这三个，分别是摸金卫，发丘郎兵和淘沙军。
这一次由陈少君鉴定的手镯，正是由摸金卫从一个大型古墓之中，取出来的。
透过影像看到的画面虽然不多，但陈少君却明白，那群摸金卫在古墓之中，还是遇到了一些麻烦的，一些嘶吼声，听得陈少君都耳膜镇痛，有一种原地心底深处的恐惧。
“不是恶鬼就是僵尸。
这种古墓，多的是这种东西。
呆在墓中时间越长，它们的实力就越强，一旦出现，往往十分凶恶。”
陈少君猜测着，倒也觉得正常。
鉴宝之后，他的见识已经增长了许多，知道很多属于各种职业，秘而不宣的东西。
如此，鉴宝完成。
通灵宝鉴，判级定品。
法级上品。
奖励，驱鬼符！
“咦？
又出现了一张灵符。
而且，还是一张可以奴役鬼物，为自己所用的驱鬼符？”
陈少君轻咦了一声，继而眼睛一亮。
之前，他就获得了几张灵符，定身符，隐身符，渡厄符，一个个都算得上是灵符中的精品，作用极大。
而此时，又有一张灵符被奖励了出来，而且还是如驱鬼符这样的，作用非凡的灵符，确实让他十分欣喜。
要知道，像他这样的朝奉，鉴宝之时最为头疼的，就是遇到那些阴魂鬼物了。
因为手段匮乏的他们，往往束手无策，只能凭借精神力硬抗。
可若是有着驱鬼符在手，他完全可以借此将这灵符祭出，将那鬼物奴役起来，一旦遭遇敌人，就立马可以将鬼物祭出，帮自己出手迎敌……
“一份灵符，两次运用。
一次奴役，一次祭出帮助自己应敌，绝对是居家旅行之必备灵符了。”
陈少君心中满意，郑重的将这一灵符，收入了自己的储物戒之中。

第八十五章 第三个鉴宝瓷瓶之人（求订阅）
接下来，陈少君又鉴定了几件宝物，不知觉间，时间已经到了中午。
走出乙字号一百三十七号房，陈少君恰好就看到了孙管事。
只不过此时的孙管事，却一脸恭敬的候在了两人的身后。
这两人，一人中年模样，身穿花色衣袍，脸上留着两撇浓密的胡须，眉毛略浓，衬托的两字狭长的眼眸，明亮无比，一举一动间，似是有一股特殊的韵味。
而另一人，则一身官袍，身形肥胖，眼睛却显得有些细小，走在廊中，八字迈开，风风火火，竟又有一股洒脱的气势。
这两人，赫然是这一次珍宝会的负责人莫氏商行的会长，莫逐项和盛京城知府李维新李大人。
“莫会长，三日之后，可是珍宝拍卖会开始的日子。
就是不知道，你们准备的怎么样了？
我可是听说，你们这次本来准备了好几件重量级的宝物，有些还是道法修士都用得着的秘宝。
也因此，坐镇朝中的几个老修士都心动了，表示会参加这一次的拍卖会。
结果，前段时间我又听说，那几件秘宝却被红衣教的人给抢了去。
这要是没有相对应的宝物放上，你我的脸色可不好看。”
李维新挺着肚子，眯着眼睛望向了莫逐项，开口说道。
“李大人，您就放心吧。
我们莫氏商行风风雨雨这么多年，什么危机没有遇到过？
就算少了那几件秘宝也不打紧，我们商会中，自然也有对应的宝物奉上，不用担心宝物不足的情况。”
莫逐项却并不慌张，连忙保证道。
“希望如此吧。
不过，莫会长这一次的野心，倒确实不小啊。
竟然舍得将玉灵膏，白玉麒麟这样的宝物丢出来。
特别是那金灵膏，可是能够铸就不败金身的特殊灵膏，价比黄金。
刚好前段时间，我听说五皇子武功修炼到关键时刻，正需要金灵膏炼体……”
李大人说着，望向了莫逐项，脸上立即露出了笑容，道：“我说呢，这金灵膏可是稀缺之物，只有那些大宗门的丹道大师才能够炼制，而且，往往刚刚炼出来，就会被疯抢一空，哪里会这么巧出现在拍卖会上。
原来莫会长早就想着，借此吸引五皇子的注意啊。”
“李大人说笑了，五皇子何等身份？我哪里敢打他老人家的主意？
只不过刚巧得到了这么一份，自己用不上，身边又没有合适的人可以使用，这才放在了拍卖会上。
当然，若是五皇子当真感兴趣，屈尊来我们珍宝拍卖会，莫某自然无比荣幸，会给他一个满意的答复的。”
“你呀……”
那李维新对着莫逐项指了指，随即失笑了起来。
“李大人，您看天色不早了，我在鹏鹤楼已经订好了酒菜，不知可否赏脸同行？
刚好，我也有一些有关那几起宝物被劫之事的消息，要与李大人汇报商量一番。
有些事情，若是没有李大人主持指点的话，莫某可不敢轻举妄动啊。”
莫逐项跟着笑了笑，随即小心的开口说道。
“府中倒确实无事，既然是与被劫之案有关，那我自然需要跟进了解一番了。”
李维新笑了笑，很快同意了下来。
不多时，一行人就沿着走廊，消失不见。
陈少君所在的位置，其实距离他们还有段距离，但随着他的武功修炼到气海境，五感相应大增，加上两人谈话没有刻意规避，是以都清晰的传入了他的耳中。
“三天之后，是珍宝会拍卖会开始的时候？
那么红衣教所谓的计划，是否就与这拍卖会有关？”
陈少君很快就联想到了，他之前从明月花船之中，获得的一些消息。
其中最让他印象深刻的，就是王新元所说的‘三天之后’和红衣教所谓的计划。
如今略一汇总，顿时就有了猜测。
“不过，如果只是拍卖会的话，应该也波及不到鉴宝堂才对，所以我在那天待在这里的话，是安全的？”
陈少君虽然不知道拍卖会的具体位置会在哪里，但却知道，整个三水大街，能当做拍卖会使用的地方，也就那么几个，其中距离鉴宝堂最近的，也有七百米距离，倒是能够一定程度上，保证他们的安全。
进入食堂，陈少君在窗口上打了饭，就随意找了个地方坐下。
不过，这一次张望四周，他却已经能够明显的感觉到，人数少了。
比之第一天之时，至少少了一半。
就连议论交谈的声音，都少了许多，就算偶有讲话，也是压低着声音，有一种密谋之感。
所谈论的话题，更显得有些沉重，悲观……
也难怪。
随着珍宝会的持续进行，越来越多煞气较重的宝物流入，偶尔就会落在朝奉学徒的手中。
这些朝奉学徒，一个个神望之术等级较低，精神强度又不足，面对煞气较重的宝物，如何能够承受？
几乎沾到了就死，挨着了就伤。
减员十分明显。
陈少君一眼扫过去，很多人已经面露死灰之色，有气无神。
有些人，更是在密谋着逃跑。
据说有两个，已经付诸于行动。
当然，下场并不算好。
鉴宝堂内那四处巡视的护卫可不是摆设，那些逃跑的学徒，根本跑不了几步，就会被追上押了回来。
吃过午饭，陈少君又回到了乙字一百三十七号房。
就恰好看到了两个护卫，正将一具尸体，从他隔壁抬了出来。
这人，他认识。
正是昨夜，与他一同参加花船鉴宝的一位，后来还一起在二楼喝了酒，交谈之间，知道他乃是闫定晨所在的聚财当坊的一位正式朝奉，当时他还提起过闫定晨的名字，关系都因此亲近了不少。
没想到，这时候却又恰好看到，对方死在了鉴定房内的情景。
从他身体僵硬程度来看，他应该已经死去了有一段时间了，估计是护卫例行巡查之时，才发现了他已经死去的事实。
“老荀，可惜了。”
这时候，张高走了过来，低叹一声说道。
“这或许就是我们朝奉的宿命吧，总有一天，会死在鉴宝之中。”
有人跟着发出一声感叹，语气中满是悲凉。
陈少君站在旁边没有说话，却并不太过苟同。
诚然，朝奉鉴宝，危机重重。
但只要小心，大部分危机，其实还是能够通过点烛烧香等常规手段避开的。
毕竟正式朝奉，自主性可要比朝奉学徒高了许多，一件宝物若是没把握的话，其实是可以推脱的。
鉴宝堂主办方，也不至于因为这点小事，而去故意为难。
陈少君猜测，这老荀之所以栽了，估计就是精神消耗过大所致。
归根结底，还是太浪了。
自己把自己给浪死了。
想想也是，这老荀连着几天，白天在鉴宝堂内鉴宝洗煞，晚上又登上明月花船，鉴宝睡女人，箫歌到天明……就算是铁打的身子也熬不住啊。
而他又不像陈少君，练武有成，体内还有法力傍身。
几日下来，精神早就枯竭，疲惫到了极点，然后再碰到了一件煞气稍重的宝物，自然就抵挡不住，直接被煞气侵入，心神俱灭而亡了。
回到自己的鉴宝房。
陈少君很快就将老荀之死，抛在了脑后。
两人才见过几次面啊？真正认识也才不过是在昨夜，就连酒肉朋友都算不上，他自然不会太过在意。
没等多久，下午的宝物就又送了过来。
三天之后，就是拍卖会开始，也是红衣教那所谓计划执行之时，陈少君也打算趁着这段时间，尽可能多的鉴定宝物，借助通灵宝鉴，奖励更多的东西出来。
以数量代替质量，怎么的也能够‘开出’一两件能够用得着的好东西。
这就叫未雨绸缪。
真到危险降临的时候，有底牌在身，自己怎么也不至于毫无应对之法。
这一次送来给他鉴定的宝物，是一个瓷瓶。
素胚勾勒出的一抹青花，浓淡适宜，瓷瓶上的牡丹，如百花之王，在其中绽放，瓷瓶外形，一笔一划，都十分绚丽漂亮，好似一件艺术品，十分完美。
瓷瓶整体上，也像是天然聚光一般，只要对准太阳，竟能够折射出一段七彩的光芒。
“这应该就是官窑青瓷吧，这样的完整美丽，如果我没猜错，应该是出自大师之手。”
陈少君不由感慨了一句。
只是一眼他就看出其不凡之处，也猜出这瓷瓶必然价值不菲。
“这个，小的就不清楚了。
小的只是按照吩咐，将这宝物送给你们朝奉鉴定。
不过，这瓷瓶，好像真有点不简单。
说起来，您已经是第三个鉴定这件瓷器的人了。”
那送上瓷器的小厮闻言，下意识的接了一句。
似是也看陈少君面善，不由低声作出了提醒。
“我是第三个鉴定这青瓷之人？怎么回事？”
陈少君之前本只是自语一般的感慨，并没想到这小厮会回话，也根本没想到，对方竟直言，他乃是第三个鉴定这瓷瓶之人。
自己是第三个，那么之前的两个呢？
是谁？是否遭遇了不测？
他那原本随意的神色，立即变得认真了起来。

