第001章 求活，求剑。
东汉末年，洛阳城，剑术馆。
整个洛阳城，教剑击的武馆有不少，可是要说到剑术馆，一般指的就是“剑圣”王越的剑馆。
因为这一家剑术馆，名头最响，弟子最多。
史阿从外面回来，正准备进剑术馆的大门，目光瞟了一眼跪在不远处的“小乞丐”。
“他怎么还没有走？”史阿向身边的一个圆脸弟子问道。
圆脸青年说道：“大师兄，这小乞丐就是一个犟脾气，赶都赶不走。咱们别管他，让他跪死在这里就是。”
跪死在门口？
那肯定是不行。
师父是陛下的剑击教习，要注重颜面，真要是有人跪死在了剑馆门口，师父的脸上怕是有些不好看。
史阿走到小乞丐面前，问道：“你为何要拜师？”
小乞丐抬头望着史阿，目光坚定地说道：“求活，求剑，求道。”
史阿一愣，如此答案，他还是第一次听到。
“你读过书？”史阿再次问道。
小乞丐点头说道：“读过。”
史阿说道：“你叫什么名字？”
小乞丐说道：“王希尧……”
话音还没有落，王希尧就晕过去，倒在了大街上。
……
王希尧再次醒来，发现自己躺在了一张木床上，这里应该是剑术馆内。
思绪陷入了沉思。
来到东汉快一个月。这些日子以来，王希尧没有吃过一顿饱饭。洛阳城，大汉王朝的皇都，可是城内和城外其实没有什么本质的区别。底层百姓想要活下来，太艰难了。
普通百姓真的是食不果腹，命如草芥。都是没有明天的人，什么时候死，怎么个死法，谁都不知道。
能活一天，是一天。
王希尧本来已经是到了30岁的人，可是穿越到了东汉，不知道是什么缘故，他竟然“返老还童”变成了一个十三四岁的少年郎。
既然来到了这个时代，那么王希尧首先要做的，就是想尽一切办法活下去。
王希尧大学毕业，还是学的数学专业。可惜，他的这些专业知识没什么用，至少暂时来说，没有任何作用。
去做世家大族的门客？
王希尧不会四书五经，更没有师承，他的学问没有人认可。此路不通。
去参军，做一个小兵？
这倒是没有问题。可是，两军交战，对于士兵来说，战场就是血肉磨盘，王希尧随时都有可能被碾死。此路，王希尧不想走。
在洛阳城逛了几天，王希尧终于找到了一条活下去的路。
进入剑术馆，拜剑圣王越为师！
游侠，有点像后世的黑社会成员，是属于无业游民，被豪强和世家看不起。不要说毫无名气的游侠，就算是剑圣王越这种最顶尖的游侠，一样被世家轻视。
王越混到现在，不过是做了皇帝的剑术教习，无权无势，甚至都没有一个官职。
不过。
做游侠，是王希尧的最佳选择，甚至可以说是活下去的唯一选择。
刚开始的时候，王希尧还矜持，跪不下去，可是当肚子饿得受不了，那一点矜持就被抛到了脑后，果断地跪在了剑术馆大门前。
只希望能尽快拜师成功。
更何况，跪下拜师，不丢人。
吱哑。
房门打开。
圆脸青年走了进来，说道：“小子，你醒了啊。跟我走吧，大师兄要见你。”
王希尧起身，跟在圆脸青年身后，一脸恭敬地问道：“敢问大哥贵姓？”
圆脸青年说道：“我叫季云。你以后称呼我季师兄即可。”
王希尧松了一口气，说道：“是，季师兄。”自己放下面子，跪在剑术馆大门口一天一夜，直至晕死过去，终于得偿所愿，可以拜入剑术馆了。
有了活下去的希望，王希尧的内心就不再那么急迫和担忧。
史阿见到王希尧，说道：“王希尧，你既然读过书，求剑之心也算赤诚，你可以先住在剑馆里。等师父回来，我会禀告他老人家，到时候，你就可以正式拜入剑术馆学剑。”
王希尧感激到：“多谢大师兄。”
王希尧算是明白了。自己能有机会拜入剑术馆，不是因为自己跪在门口一天一夜的诚意，而是因为自己读过书，识字。
这个时代，书籍都被世家大族给垄断，贫寒百姓想要学到知识，说不可能，有点绝对了，但是概率几乎可以忽略不计。
垄断财富不可怕，垄断书籍和知识，才是真正可怕。百姓们一辈子愚昧，被世家大族玩弄于股掌之间，直到死去，都不知道自己是怎么死的。
咕噜噜。
王希尧的肚子发出一阵吼叫。
史阿对季云说道：“季师弟，你带王希尧去吃点东西，帮他安顿下来。”
季云点头说道：“是，大师兄。”
王希尧端着一个大陶碗，望着里面的粗粮食物，有点想哭。这是他来到东汉末年，吃到的第一顿饱饭。
………
王希尧提着一小袋粗粮，出了洛阳城，前往东边十里处的小村庄。
他要去看望一对夫妇。
要不是半个月前，这一对夫妇救了王希尧，他可能就要饿死在路边。
这一对夫妇，只是普通百姓，甚至连姓名都没有。可是，二人都是心地善良的人。
俗话说，滴水之恩，当以涌泉相报。
王希尧现在能活下去了，他自然要帮助他们夫妇一起活下去。
来到土墙茅屋前，王希尧打开了用竹子编的门，轻声喊道：“大叔，大娘，我回来了。”
听到声音，一对年老的夫妇高兴地走了出来。他们的样子看似苍老，其实不过刚四十岁出头。他们本来有三个子女，大儿子前年被拉了壮丁去参军，就再也没有回来。二丫头两岁的时候，得了风寒去世了，小儿女被饿死了。
他们夫妇把王希尧救回来，就是把他当成儿子来看待。希望自己去世的时候，能有个人为自己送终。
老妇人拉着王希尧的手，说道：“回来就好。回来就好啊。我们还以为，你抛弃了我们，再也不回来了呢。”
王希尧一脸和气地安抚道：“大娘，您放心，我不会抛弃你们的。我说过，将来要给你养老送终，就绝对不会食言。我去洛阳城里谋了一份儿差事，耽误了一些时间，这才回来晚了些。我带回来了一点粮食，大娘，大叔，你们还没有吃饭吧？我这就给你们熬粥去。”
听到有粮食，老妇人眼睛一亮，说道：“熬粥？尧儿，你先休息，我来，让我来。”
………
王越身穿黑色的长袍，清瘦的面庞，花白的长须，让人觉得他是一个饱读诗书的文人。
要是不认识他的人，绝对想不到他会是“剑圣”王越。
王越带着一肚子怨气回到了剑术馆。
史阿恭敬施礼，道：“弟子见过师父。”
王越微微点头，说道：“这几天，剑馆里没有发生什么事情吧？”
史阿把王希尧的加入剑馆的事情和王越汇报了。剑术馆的馆主是王越，可是真正管事的却是史阿。招收新的弟子，史阿还是有权利。
王希尧的特殊，就是因为他读过书。
整个剑术馆，目前只有三个人读过书。王越，史阿，还有就是新加入的王希尧。其他人，都是不识字。
王越说道：“一个读过书的少年，竟然愿意做游侠，要进入剑馆学剑。真是有意思。史阿，这样的小事儿，你自己处理就好。以后，就由你传授王希尧剑术。”
史阿点头说道：“是，师父。”
王越问道：“对了，王希尧人呢？”
史阿说道：“上午他领了一点粮食，出城看望家中的长辈去了。”
王越抚摸着长须，微微点头。百善孝为先，王希尧有孝心，那么说明人品坏不到哪里去。
史阿见王越心事重重，说道：“师父，您是不是在宫里又受了委屈？”
王越脸色微微一变，冷声说道：“为师已经有半年没有见过陛下了。陛下对学剑，好像没丝毫兴趣。老夫今天去见了张让，希望他能在陛下面前美言几句，可是这个断子绝孙的老东西，竟然还要伸手向老夫索要钱财。”
皇帝刘宏，不是一个雄才大略的君王。刘宏贪财，好美色，为了捞钱，他一个帝王连买卖官职爵位的事情都干得出来。
刘宏早就被酒色掏空的身子，还剩下三四年的寿命。他怎么可能有兴趣去学剑嘛？说不定，刘宏早就忘记了王越这位剑术教习。
王越受儒家思想的影响很深。
学成文武艺，货与帝王家。
王越来到洛阳城，就是为了谋求官位。可惜，他没有势力，没有财力，再加上又是平民出身，想要做官，何其艰难啊。
这几年，剑术馆倒是弄到了不少的钱，可是绝大部分都进了张让的口袋里。这些钱财，对于王越来说，是很多，可是张让这样的内侍宦官，却瞧不上眼。
想要谋求一个官职，王越至少还需要付出十倍的价钱才行。王越觉得张让贪得无厌，可是自己却又没有丝毫办法。
毕竟，之前已经投入了那么多，王越更不想轻易放弃。
王越问道：“史阿，剑馆现在还有多少钱财？”
史阿说道：“师父，剑馆里的钱财，已经所剩无几。要是全部拿出去，怕是弟子们就没有吃食了。想要弄到一些钱，至少要等到下个月。”
王越叹了口气，说道：“喂不饱张让，他是不会让老夫如愿以偿的。咱们现在没有那么多的钱财。罢了。此事，以后再说。”

第002章 市井中的名望
清晨。
王希尧起床，来到院子里，许多的弟子都在开始练剑了。
史阿已经在等候王希尧。
史阿眉头微微一皱，对王希尧说道：“昨天师父回来了。我把你的事情禀报了他老人家。师父同意你拜入剑馆。”
史阿沉默了一会儿，又说道：“还有，以后起床早点，我不太喜欢等人。”
王希尧连忙说道：“是。”
心中没有了死亡迫近的焦虑，王希尧睡得很香甜，一觉睡到天亮。没有闹钟，想要准时准点起床，还真不是一件容易的事情。
只能慢慢调节生物钟，让作息时间变得规律起来。王希尧心中暗道，看来，以后自己要闻鸡起舞了。
……
史阿手握长剑，一边给王希尧讲解：“剑术的基本招式有八个。刺、斩、点、撩、挑、崩、截、抹。无论是基础剑法，还是上乘剑术，都是这个八个剑招组合而成。”
“剑术技法，和刀术，棍术，枪术，都可划分为四个层次。熟练、入微、意境、合一。”
“我史阿跟随师父练剑十五年，到了目前为止，剑术技艺也只不过是到了入微的境界。”
一只苍蝇飞到史阿的身边。
史阿出剑，剑尖划出一道漂亮的弧线，精准地将空中的苍蝇切成了两半。
王希尧惊叹道：“大师兄，您的剑法可谓是通神了。好厉害！”
没有丝毫恭维和夸张。王希尧是真的觉得史阿的剑法凌厉。
王希尧没有想到，一个人的剑术，居然可以达到这样的境界。
史阿一脸平静，好像只是做了件微不足道的事情：“剑法通神？凡俗之人，谁敢说自己的技艺通神？师父的剑术，比我高明百倍，已经是人剑合一的境界，可是他老人都不敢说自己的剑法通神。”
接着，史阿给王希尧做了示范，演练了用剑的八个基本招式，说道：“剑术的基础，我传授你了，好好练吧。有什么不懂，再来问我。你的剑术什么时候达到了精细入微的境界，击落空中的苍蝇，你也可以轻易做到。”
王希尧学东西，速度并不快。他读书的时候，学知识就往往比其他同学要慢半拍。
其他同学只需要一个小时就能将课文背诵，而王希尧往往要两个小时，甚至是三个小时。
可是，王希尧每次的考试成绩，都是名列前茅。
何故？
王希尧只是比其他人更静心专一罢了。
八个基本剑招，别人一天就能学会。可是，王希尧硬是琢磨了五天的时间，才学会了其中的技巧。
王希尧的学习进度和悟性实在是平庸。
史阿都不止一次暗自摇头，对王希尧是失望至极。学剑，王希尧是真的没有天赋，可以说，他算得上是剑术馆中最愚笨的弟子。
要不是因为王希尧读过书，识字，史阿或许都不会正眼看他一眼。
不能怪史阿势利，因为人性就是如此。
…………
任何学问，基础是最重要的。基础不牢固，天赋再高，也会一事无成。
王希尧每日练习剑术的八个基本招式，每个招式，都要专心练习一千遍。
每一次出剑，王希尧的眼神都是盯着剑尖，让身体和长剑做到尽量协调。
全神贯注地出剑，管住了王希尧的思维和情绪，让他不敢有丝毫胡思乱想。
直到两个月之后。王希尧才觉得自己把八个基本剑术招式练纯熟了。
可是，还远远不够。
……
王希尧今天找到了史阿。
“大师兄。”王希尧站在史阿面前，恭敬道。
史阿说道：“八个基本剑招，你学会了吗？”
王希尧点头说道：“学会了。我今天来，是向大师兄学习剑法。”
史阿点了点头，说道：“你把八个基础剑招，练一次让我瞧瞧。”
王希尧说道：“是，大师兄。”
王希尧拔出长剑。
长剑一出鞘，王希尧的眼神就立刻变得凌厉了起来，就连身上的气质好像都有了变化。
“嗯？”
史阿一愣，心中有些惊讶。自己小瞧了王希尧这小子，他的剑术算是真正入门，有了一点剑客的气质。
气质这东西，需要心态、动作、眼神等各种因素的配合和温养才可以出现。
修佛的人，时间一长，心态平和，自然而然就会显得宝相庄严。
读书的人，真正把书读透，就学会了养气功夫，不急不躁，成为如玉君子。
练剑的人，同样如此。
一位真正的剑客，都有着属于自己的特有气质。这是个人的心性和练剑时候的不断磨合协调，温养出来的气场。
王希尧出剑了。
无论出什么样的剑招，王希尧的身体重心都不会有丝毫偏移。挥剑，王希尧不止是动用手臂的力量，还调整姿势，发挥出身体的力量。将出剑的力量，发挥到最大。
出剑的速度不快，但是王希尧非常稳，每一次出剑，手臂都没有丝毫颤抖，动作干净利落。
基础剑招简单，可是王希尧施展出来，给人一种畅快淋漓的感觉。
专心出剑，不但消耗体力，而且还消耗心力。
练完了八个基础剑招，长剑入鞘，王希尧擦拭了一下额头上的汗水，说道：“大师兄，您觉得我练得怎么样？”
史阿嗤笑一声，说道：“马马虎虎。出剑的动作姿势都正确，可惜你的力量弱了一些。我现在就把咱们剑馆的一套剑法传授给你。”
王希尧高兴道：“多谢大师兄。”
………
身体素质，最重要。
王希尧学会了一套剑法，专心琢磨了之后，练剑的目的，就有了变化。
王希尧不再是以练剑为目的，而是有目的地去练剑。
他不再是是追求剑术的杀伤力，反而想要用剑招来带动身体运动，活动气血，增强身体素质。
这当然不是史阿教他的。
史阿练剑，就是追求剑术的杀伤力。和王希尧现在的“以人为本”的练剑目的，是完全两种不同的风格。
因此。
王希尧练剑，动作就更慢，也更稳了。
又过了半个月的时间，王希尧就感觉到，自己的身体素质有了明显的增强，整个人的精力也更加充沛。
……
剑馆的院子里。
几个弟子对正在练剑的王希尧指指点点，脸上带着轻蔑和讥讽。刚开始，王希尧进入剑馆，他们面对王希尧的时候心理上还有点自卑。
毕竟，王希尧识字，是读书人。
可是自从知道王希尧练剑没有天赋之后，他们在王希尧面前，就有了心理上的优越感。
读书人有什么了不起？识字又能怎么样？说到练剑，王希尧还不是比不过自己。
而且，王希尧练剑慢吞吞地，没有丝毫威力。别说杀敌，就算是杀鸡，怕是都未必做得到。
史阿走了过来，说道：“王师弟，你的剑术套路不对。之前那一招，应该是在空中完成。之后，有一个前空翻接后空翻。”
王希尧停下练剑，说道：“大师兄，我把剑法套路中的跳跃和空翻，都舍弃了。”
史阿的脸色顿时一变。
王希尧竟然敢私自串改师父的剑法，真是岂有此理。
“你为何要舍弃跳跃和空翻？”
此话，不是史阿问的，而是一位老者。
见到黑袍老者，史阿和其他弟子立刻施礼：“见过师父。”
王希尧拜入剑馆快三个月了，还是第一次见到王越。
王希尧盯着王越，心中暗道：“这位清瘦的黑袍老者，就是东汉末年的剑圣王越？”
史阿见王希尧站在那儿愣着，立刻呵斥：“王师弟，还不快点拜见师父？敢对师父不敬，我可饶不了你。”
王希尧学着史阿施礼，连忙说道：“弟子王希尧，见过师父。”
王越说道：“大家不必多礼。王希尧，你还没有回答老夫的话呢？为何要舍弃跳跃和空翻的剑招？”
王希尧深吸了一口气，说道：“回师父的话，弟子练剑的时候，也曾跳跃和空翻，可总是觉得有些别扭，剑术施展起来不顺畅。更何况，跳跃到了空中，无处借力，对敌的时候，岂不是很危险？我喜欢脚踏实地的感觉。弟子妄自改了剑法，请师父责罚。”
其实，王希尧是觉得，跳跃到了空中，来几个前空翻接后空翻，没有丝毫意义。
自己又不是为了练剑而练剑。
王越点头说道：“喜欢脚踏实地的感觉？脚踏实地好啊。你改得很好啊。王希尧，以后你的剑术，就由老夫亲自来教。”
王希尧激动道：“多谢师父。”
其他弟子的脸色，都是微微一变。
师父亲自教王希尧的剑法！那就相当于王希尧成为师父的亲传弟子。以后王希尧在剑术馆的地位，就会和大师兄史阿一样。
他们看着王希尧，目光中带着羡慕和妒忌。这小子，在剑馆里算是一步登天。
数天之后。
大师兄史阿找到王希尧，说道：“王师弟，你来剑馆，也有一些日子了。今天，你和季云师弟一起去收钱？”
王希尧一脸疑惑：“大师兄，到哪里去收钱？”
史阿说道：“你去找季云，他会告诉你怎么做。”
王希尧找到季云。
季云解释了之后，王希尧才明白，原来收钱，就是去找小商户小商贩收取保护费。
这种事情，的确是游侠该干的。剑馆的绝大部分收入，都是来自于收取的保护费。
剑馆的游侠，只敢收取小商户和小商贩的保护费。那些大商行的背后，都有世家大族在支持，甚至就是世家的旁系子弟在经营，剑馆可不敢去收他们的保护费。
否则，一旦遭到世家大族的报复，哪怕王越是剑圣，一样承受不起。
街边，一个小商贩见到季云和王希尧几人过来，脸上的表情立刻就变得难堪起来。
他是敢怒不敢言，只能乖乖地拿出钱来。
小商贩的日子，其实一点都不好过。做点小买卖，不过是勉强度日，剑馆的弟子每个月都要来收钱，他们的心中有愤怒和怨气，在所难免。
剑馆在世家大族面前，不算个啥，可是在升斗小民的眼中，却是庞然大物，是不可招惹的存在。
王希尧接过小商贩手里的钱，一脸温和地说道：“我们剑馆收了你的钱，你的生意，就受到剑馆的庇护。以后谁要是敢来你摊位上捣乱，或者说敲诈你，你可以到剑馆来告知我们。我们一定会替你做主。”
以前，剑馆只是收取保护费，并未给这些商贩提供保护。许多的时候，他们还要遭受到其他地痞流氓的讹诈。
王希尧的话，让小商贩的心里一暖。
小商贩眼神中的愤怒和怨恨少了很多。
王希尧笑着说道：“我叫王希尧，是剑馆弟子。我的师父是剑圣王越。”
小商贩说道：“王公子仁义。王越大师仁义。”
面对每一个小商户和小商贩，王希尧都要给他们说清楚，剑馆收了钱，就一定会为他们提供安全服务。在王希尧看来，这是剑馆的责任。
王希尧的举动，让他获得了一点名望。
尽管这种“名望”只是在市井当中。世家大族对这样的名望，不屑一顾。可是不管怎么说，这的确是一种名望。
在特定的时机，名望，其实也是一种力量。

第003章 实战，验证修行成果。
街面上，绝大多数的商贩，都知道了王越大师有一位叫王希尧的弟子。
王希尧不但为自己扬名，同时也为师父王越和剑馆扬了名。
对此，王越很是满意。
剑术上，王希尧没什么天赋。可是在为人处世，接人待物方面，王希尧比剑馆的其他弟子要老练稳重，哪怕是史阿都有些不如。
读过书，和没有读过书的人，还是有一些差别。
季云找到王希尧，说道：“王师弟，师父要见你。”
王希尧说道：“我现在就去师父那儿。”
来到王越的住处。
王希尧施礼道：“弟子见过恩师。”
王越点了点头，抚摸着胡须说道：“你的德行无亏，老夫决定，今天正式传授你剑术。”
王希尧高兴道：“多谢恩师。”
王越问道：“希尧，你能不能告诉老夫，你为何要学剑？按理说，你读过书，可以拜在大儒的门下，那样你以后就有了做官的渠道。学剑，做游侠，哪怕剑术再高明，也会被人瞧不起，遭到歧视。”
洛阳城里的大儒，还是有很多的。像蔡邕，宋忠，卢植等人，都是有名望的读书人。他们都非常受人尊敬。
王希尧为了拜师，跪在剑馆的大门前，直至昏厥，诚心可加。有这样的毅力和诚心，去大儒门下拜师，有六七成的概率也会成功。
王希尧说道：“回恩师的话，弟子来剑馆拜师学剑，起初只是为了不饿肚子，谋求每天能吃上两顿饱饭。可是当跟随大师兄学了剑术以后，弟子逐渐喜欢上了剑术，也很享受练剑的感觉。文以载道，弟子觉得，剑亦可载道。”
“好，好，好。”王越连说了三个好字。
若是王希尧的话是出自真心，那么就算他在练剑上没什么天赋，将来也一定可以在剑术上有一番成就。
天资天赋固然重要，可是别忘了，勤能补拙！
王越抽出长剑，说道：“剑术的四个境界，你大师兄已经和你说过了吧？”
王希尧点头说道：“剑术技艺可分为熟练、入微、意境、合一四个境界。大师兄向我解释得很清楚。”
王越说道：“熟练和入微，是基础。哪怕再愚笨的人，只要用心练剑，花个几十年的苦功，也能做到剑术纯熟，甚至对力道的控制精细入微。可是意境这个层次就不一样了，需要有自己的‘道’。你刚才说得不错，剑也可以载道。当你什么时候心中有了属于自己的‘剑道’，那么你就算踏入了意境的层次。至于人剑合一，则要看机缘，更需要心灵上的突破。”
剑术中的精髓，王越是到了四十岁以后，人过不惑之年，才领悟了一些。没想到，王希尧年纪轻轻就知道了其中的道理，实在是难能可贵。
真传一句话，假传万卷书。
王越的讲解，让王希尧两眼放光。让王希尧对剑术技艺的四个境界，有了新的认知。
熟练和入微，是属于循序渐进的过程，只要专心，肯下苦功，就一定可以做到。
但是意境这个层次，就是涉及到了心灵和意志。
当剑客可以把自己的意志融入到了剑术当中，剑法自然而然就会有了剑意。
人剑合一，是要找到人和剑的平衡点，需要人和剑真正的协调，赋予手中的剑“生命”。只有这样，才有机会领悟人剑合一的奥妙。
王越给王希尧演练示范剑术。
同样是剑术的八个基础招式，同样的一套剑法，王希尧施出来，史阿施展出来，和王越施展出来，就有着很大的不同。
王希尧的剑，虽然稳，但是死板。
史阿的剑，速度快，用劲巧妙，精细入微。
王越的剑，则犹如灵蛇吐信，好像是“活”了过来一样。
王希尧盯着王越出剑的姿势，想要将眼前的画面刻画在脑海中。
“灵性。”王希尧心中暗道，“长剑在师父的手中，不再是死物，而是拥有了灵性。”
演示完了剑法之后，王越问道：“希尧，你领悟了多少？”
王希尧说道：“其中的道理，弟子已经领悟了七八成。可是做不到知行合一。”
剑术的理论，并不难。难的是领悟剑意和做到人剑合一。
“知行合一？”
王越眼睛一亮：“知行合一这个词，用得可真是妙。希尧，剑术的四个境界中的道理你都明了。那么以后就只能靠你自己苦练。有些东西，老夫可以教你，但是有些东西老夫却教不了你。”
王希尧说道：“弟子明白。师父领进门，修行在个人。”
………
接下来，王希尧练剑，比之前更慢了。他每出一剑，就要停下了思考，琢磨。
当琢磨透彻了，再才出剑。
剑馆的其他弟子，都是用手练剑，或者用身体练剑。唯独王希尧，是在用心练剑。
王希尧学东西慢，但是一旦他学会了，明白了其中的道理，那么他的精进速度就不是其他人可比。王希尧用心练剑，再加上有王越这位剑术大师亲自教导和示范剑术，让王希尧练一个月，就相当于其他人苦练一年。
一个额头带着血迹的商贩冲进剑馆，是来找王希尧。
商贩一脸悲痛道：“王公子，您可一定要为小人做主啊。我的摊子被人给砸了。”
王希尧说道：“不要心急，有什么事情，慢慢说。”
商贩把事情的经过说了一遍。他给剑馆交了保护费，受到剑馆的保护，当然就不会再给其他人交钱。就在刚才，又来了另外几个人收钱。商贩不给，他们就殴打了商贩，并且砸了商贩的摊位。
此事，王希尧必须管。
王希尧说道：“他们现在人在何处？带我去找他们。”
商贩带着王希尧和季云，还有其他四个剑馆的弟子出了剑馆。
………
几个流里流气的家伙，正在街上敲诈其他的商贩。
王希尧大喝一声：“住手！”
他们听到王希尧的呵斥，停了下来，都不怀好意地盯着王希尧。
“小子。你是什么东西？此事不该你管，识相的话，就给老子滚远一些。”为首的一个地痞面目狰狞地说道。
王希尧可不是吓大的，他是剑圣王越的弟子，背后有剑馆，岂会怕了几个地痞流氓？
王希尧说道：“此事，还真该我管。我们剑馆收了商贩的钱，就一定要保护他们，让他们可以安心经营做买卖。谁要是敢欺负这些做买卖的人，就是和剑馆为敌。”
季云点头说道：“王师弟说得不错。你们必须赔偿商贩们的损失，以后不准再欺负他们。否则，就是和我们为敌。”
为首的地痞流氓嗤笑道：“你们都是剑馆的弟子？哼。别说是你们，就算是王越那个老东西来了，我们也不惧。”
季云脸色一怒，呵斥道：“大胆。你们竟敢对我师父不敬。”
季云就要拔出长剑，王希尧按住了他的手腕。让他稍安勿躁。
剑，是杀伐利器，不能轻易出鞘。
地痞流氓说道：“那你们可知道，我们是什么人？我们是张让张公府里的人。你们剑馆有胆子和张公作对吗？”
张让，是大宦官，十常侍之首。
他没有官职，只是个太监，但是他每日伴随在皇帝身边，可以轻易地影响到皇帝的意志。
这种人，比起宰相和大将军还要可怕。
怪不得张让府里的家奴，都是这样肆无忌惮。
不止是王希尧，就算是季云和其他剑馆的弟子，听说他们是张让的家奴，都是一阵心虚。
王希尧深吸一口气，定了定心神，不卑不亢地说道：“张公是何等人物，咱们剑馆当然不敢和他老人家作对。可是，你们几个家奴，有资格代表张公吗？我听我师父说过，张公仁义无双，张公岂会贪图商贩们的小钱？你们打着张公的名头，为了一己私欲在外胡作非为，败坏张公的名声。要是被张公知道，你们想死都难。”
几个家奴脸色一变。
全被王希尧说中了。张让贪财，可是不缺小钱，商贩们的那点钱财，说实话，张让还真不放在眼里。欺负商贩，反而会把张让的层次拉低。
“小子，你找死！”
为首的家奴拔剑向王希尧刺来。他恼羞成怒，一出剑就是杀招。
王希尧心中一慌。
基础剑招，王希尧已经练熟，剑法也学了一套。尽管王希尧自我觉得还算练得不错，但是练剑是练剑，实战是实战。
练剑练得好，不一定就能实战。
王希尧也拔出了剑，慌忙地格挡对方刺来的长剑。
叮！
两把长剑相撞，发出了尖锐的刺耳之音。
王希尧格挡开了对方的长剑攻击，但是身形狼狈，差点摔倒。
为首的家奴说道：“小子，你的劲儿不小，竟然能挡开老子的剑。不过，我倒要瞧瞧，你能抵挡住我几招？今天，我一定要杀了你。”
杀心一起，就不会那么轻易熄灭。不杀了王希尧，他誓不罢休。
地痞，游侠，都是匹夫，一言不合，拔剑相向在街头一决生死。这样的事情，洛阳城里是经常发生。
官府也很少理会。
狼狈地格挡了三剑，王希尧终于冷静了下来，出剑也有了章法，动作顺畅了很多。王希尧几个月时间的苦练，第一次实战，就逐渐发挥出了七八分的实力。
“都给本官住手。”
王希尧和为首的家奴都本能地后退了几步，拉开了距离。相互警惕。
王希尧觉得身心有些疲惫。实战，比起练剑更加消耗体能和心力。稍有不慎，自己就会死在对方的剑下。
不过。
有了实战，王希尧的心理素质将会获得一次升华。对他以后的修行，有着莫大的好处。
一个身材有些矮小的男人带着几个随从走了过来。身材矮小的男子，一脸严肃，气质有些威仪，显然是做官的人，官职可能还不小。
王希尧收剑，抱拳道：“草民王希尧，见过大人。”
身材矮小的男人说道：“你就是商贩们称颂的王希尧公子？果真是一表人才。本官曹操，字孟德。”
王希尧一惊，看着曹操。
眼前这个人，就是大名鼎鼎的曹操？可真是人不可貌相啊。
曹操问道：“王公子，你们在大街上拔剑厮杀，眼中还有大汉律法吗？”
王希尧没有解释，而是低头认错：“草民知错了。”
为首的家奴却说道：“曹孟德，你不要嚣张。我们是张让张公府邸的人。不过，你既然出面，那我们给你面子，暂且罢手，不再为难王希尧这小子。”
几个家奴大摇大摆离开了现场。
要论嚣张，曹操还真比不过他们。
曹操懂得分寸，有智慧，可是这几个家奴完全是疯狂作死。只要张让一倒台，他们就会大难临头，死无葬身之地。
（新书上传，求票，求收藏。）

第004章 震慑宵小，剑技已达入微境。
王越一脸沮丧地回到了剑馆。
第二天早上，史阿来见王越，顿时大惊失色。
王越的头发，本来只是花白，可是一夜之间，他的头发和眉毛居然全部转化成了雪白。
一夜白头！
史阿立刻问道：“师父，您……”
盘膝坐在床上的王越，看着史阿，一脸平静地说道：“史阿，老夫为官的路，算是绝了。昨天，张让在陛下面前谗言，陛下让我今天上缴腰牌。以后，老夫不再是陛下的剑术教习。”
史阿从小跟随王越。三十年来，王越的志向一直没有变过，那就是入朝为官。凭借着出神入化的剑术，王越来到洛阳，成为了皇帝的剑术教习。
离皇帝很近，但是离官位却很远。
求而不得，最是痛苦。
做官，成为了王越心中的执念。
王越教了皇帝几年的剑术，一直没能如愿以偿获得官位。这一次，皇帝把王越赶出来了皇宫，让他辞去教习之职，绝了为官之路。
可想而知，这对王越的心理打击是多大。
史阿站在旁边，不敢再说话。师父有了困难，做弟子的却帮不上忙，尽管此事已经是超出了史阿的能力范围。可是，史阿还是觉得有些羞愧。
王越问道：“希尧呢？”
史阿回答道：“王师弟在他屋里练剑呢。”
剑馆里练剑认真的弟子有几个，但是要说到最刻苦，最用心的人，还是要数王希尧。
王越说道：“让希尧来见老夫。”
史阿点头道：“是，师父。弟子现在就去找王师弟。”
…………
王希尧跟着史阿来到王越的房间，心中震惊不已。一夜白头这样的事情，王希尧以为只是传闻，没想到竟然是真的存在。
王越对史阿说道：“你先出去吧。老夫有些话，要和希尧单独交代。”
史阿恭敬施礼，退出出了房间。
王希尧说道：“恩师，不知您有什么吩咐？”
王越说道：“希尧，为师打算离开洛阳，过两天就走。我要把剑馆托付给你。这一家剑馆，毕竟是老夫亲自创建，也算是花费了老夫的一些心血。你拜入老夫门下时间虽短，但是你为人处世稳重，比你大师兄强。把剑馆交给你，老夫很放心。”
继续留在洛阳城，已经没什么意义，王越自然就要离去。
为官之路已绝，剩下了时间，王越只想继续专研剑术。身为是一名剑客，当然希望问鼎剑道巅峰，去看一看人剑合一之上的境界。
王希尧连忙说道：“恩师，万万不可。弟子来剑馆还不到半年时间，剑术低微，何德何能可以执掌剑馆？就算恩师您执意要把剑馆交给弟子，师兄们心里也不服啊。”
王越说道：“你是老夫的亲传弟子，他们只是剑馆的普通弟子，你不用怕了他们。你就不要推辞，此事就这么定了。”
王希尧点头说道：“那……我听恩师的安排。”
王越微微一笑，说道：“这才对嘛。老夫相信，你一定可以打理好剑馆。”
王希尧说道：“恩师，您先休息。要是没有其他的事情，弟子就先行告退。”
王越说道：“别急着走。老夫还有其他的事情要交代你。”
王越拿出一张羊皮，递给王希尧。
东汉时期，竹简是用来书写记载文字的主流工具。
但是兽皮、白布，也是可以用来书写。
王希尧接过羊皮，脸上带着疑惑。
王越说道：“剑术，只是技艺。内在修为，才是根本。这一篇导引术是先秦时期的道家养生秘法。只可惜，老夫心有杂念，只练了个皮毛。你大师兄练了数年而不得入门。希望你可以练成。”
导引术。
就是传说中的内功吗？
原来，真的有内功啊！
王希尧忍着激动，收下了羊皮。
………
王越最后一次来到皇宫，将令牌和皇帝赏赐的剑术教习衣服，交给了张让。
张让见王越满头雪发，嗤笑道：“王越，一夜之间，你苍老了很多啊。要不要咱家给你拿一根人参来不补气血？”
张让的讽刺，王越并未心生怒气，反而使得王越的心态更加平和。
王越笑着说道：“张公的好意，王某心领了。王某是健全之人，不需要滋补。反倒是张公，需要好好补一补身子。”
张让脸色大变，指着王越，阴狠地说道：“王越，你好大的胆子，竟敢说咱家是残缺之人。别以为你自己就真的是剑圣了，你在咱家面前，还不是要乖乖臣服吗？你想要做官，咱家偏偏不让你如愿。”
王越说道：“臣服你？那是以前。张公，实不相瞒，事已至此，王某的官路已绝，心中虽有遗憾，但是一旦放下了执念，心里反倒轻松了许多。或许，王某这辈子就没有为官的命。王某现在是无欲则刚，张公怕是不能再威胁老夫了。”
张让冷笑道：“是吗？你的剑馆呢？王越，你信不信，咱家可以让你的剑馆开不下去。不用三天，你的剑馆就要关门。”
王越点头说道：“我相信。要对付剑馆，张公只需一句话就行。可是，张公敢那样做吗？王某告辞。张公，你可千万要保重身体啊。”
王越转身离去，留给了张让一个潇洒的背影。
张让脸色一阵变换，最后愤怒道：“该死。王越这厮一介低贱草民，竟然威胁咱家。你最好祈祷不要落到了咱家的手里，否则，咱家会让你生不如死。”
不得不承认，王越的威胁，还是有一些力度。
王越现在什么都没有了，光脚的自然不会怕张让这个穿鞋的。更何况，王越那一手出神入化的剑术，张让十分忌惮。
王越真要是玩刺杀，张让还真不一定躲得过。毕竟，只有千日做贼，没有有千日防贼的道理。
………
王越要离开洛阳城，史阿会跟着一起走。
王越走了以后，剑馆的弟子们就有些散漫，受不得王希尧制定的规矩，不断闹事。
王希尧年纪小，十四岁的少年模样，暂时还镇不住他们这些老油条。
王希尧也没有理会他们。就算想要管，王希尧也没有实力。王希尧打算等到自己的剑术达到了入微的层次，就开始整顿剑馆。
导引术，王希尧没有落下。
其实，这篇导引术并不复杂，就是一种呼吸吐纳的方法。只有三十几个字的记录。
王希尧没有丝毫轻视。
古人书写，记录文字，那都是斟酌了再斟酌，每一个字的含义，都是精确无比。导引术上的文字，更是有了点大道至简的韵味。
任何学问，真正的精髓，其实就那么一点。领悟了，就会有大成就。领悟不了，用再多的文字描述，都没有丝毫意义。
呼吸吐纳，调理气息，震荡五脏六腑，强筋锻骨，激发潜能。这就是练习导引术的目的。羊皮上记录的最后一句话是“真人之息以踵”。
意思就是道家真人的吐纳呼吸，可气息通达全身，直到脚后跟。
八月初一这天。
王希尧以剑馆之主的身份召集数百名剑馆的弟子集合。
他们站立的姿势，松松垮垮，望着王希尧是一脸轻视。王希尧的剑术天赋平庸，众人皆知。他们可没有把王希尧放在眼里。
要不是师父偏心，今时今日，剑馆之主的位置也轮不到王希尧这小子来坐。
王希尧一脸严肃，大声喊道：“左阴祥、曹义、赵广卿，你们三个给我站出来。”
这三人，是王越和史阿离开以后，闹腾得最凶的。那些商贩都对他们非常畏惧，王希尧好不容易把商贩和剑馆的关系给缓和一些，又被这些家伙给破坏了。
王希尧要杀鸡儆猴，树立自己在剑馆中的威望。
否则，没有人会把王希尧当成一回事儿。
左阴祥嗤笑道：“小师弟，你有什么事情就直说。咱们听着呢。大家说，是不是？”
“是”
还真有人附和左阴祥。
王希尧走到左阴祥面前，冷声说道：“左阴祥，师父离开之前，把剑馆交给了我打理。我现在是剑馆之主。你们一直跟我作对，还有没有把师父的话放在心上？”
左阴祥脸色一沉，不再虚与委蛇，露出了真面目：“王希尧，你小子算个什么东西。看在师父的面子上，我们喊你一声师弟，别给你个脸你就充大。要不是师父偏心，你能做剑馆之主？你问一问，大家心里服不服？”
王希尧说道：“拔剑。我们都是练剑之人，说再多的话，不过是费口舌。还是用剑说话，实际一点。”
左阴祥冷笑道：“好。是你自找的，今天可不要怪师兄我无情。我就代师父和大师兄好好教训你这个不知天高地厚的小子。”
左阴祥拔出了佩剑，快速向王希尧攻来。他是真的没有一点留情，一出手就想要把王希尧废了。
王希尧目光一冷，既然如此，那自己也不用给左阴祥留什么情面。
锵！
王希尧出剑了。
他的这一剑，速度极快，后发先至，剑尖划过左阴祥的手腕，直接将左阴祥的手筋挑断。
王希尧出剑的时机，用劲之巧妙，对长剑的把控，让季云他们瞳孔一缩。
“精细入微！”
季云惊呼，一脸震惊。
王希尧的那一剑，绝对是达到了精细入微的境界。
但是，怎么可能呢？
王希尧拜入剑馆，学剑的时间满打满算只有半年。
左阴祥一脸怨毒，捂着手腕，不可思议地说道：“不可能。你小子天赋平庸至极，如此短的时间内，剑术修为怎么可能达到入微之境？”
王希尧说道：“我学剑，是慢了一些。我的天赋的确平庸。可是，天道酬勤，勤能补拙。我每日闻鸡起舞，你们还在睡觉的时候，我在苦练剑技，你们花天酒地的时候，我依然在苦练剑技。如此用心和努力，我的剑术要是还不能有所精进，天理不容。”

第005章 贵人相助
废了左阴祥的武功，王希尧总算镇住了在场的人。
王希尧在他们的眼神中见到了敬畏。
自王越和史阿离开以后，剑馆里就再也没有一个入微境界的人。他们练剑的天赋，都在王希尧之上，可惜他们练剑不用心，三心二意，练剑的时间再长，不过是浪费光阴。
很多人都以为季云可能会率先达到精细入微的剑术境界。
没有想到，王希尧竟然提前达到了入微之境。
王希尧没有理会左阴祥的伤势。手筋被挑断，死不了人。王希尧的目光扫过众人，许多人都低下了头，不敢和他对视。
王希尧说道：“还有谁不服吗？”
众人都不敢吭声。
王希尧接着说道：“既然没有人不服，那么我说的话，立下的规矩，你们就一定要遵守。除非，你们离开剑馆，不再是剑馆的弟子。要是不离开剑馆，又不遵守剑馆的规矩，那么对不起，我会以馆主的身份直接废了他。”
不管是什么样的圈子和势力，内部都有属于自己的一套运转规则。
就算是潜规则，那也是一种规则。
没有规矩，不成方圆，剑馆也就不可能有凝聚力。
左阴祥、曹义、赵广卿三人，王希尧给予了严厉的处罚，并且赔偿了被他们欺压的商贩。
最后，王希尧将三人赶出了剑馆。
经过整顿，剑馆的风气立刻有了变化。
剑馆里的弟子们做起事情来，不再像之前那样肆无忌惮，而是开始遵守规矩。
如此一来，好处就显现了出来。
商贩们交钱的时候，心甘情愿，剑馆的收入也增加了。王希尧还经常给那些商贩们“技术支持”，让他们的生意变得更好。王希尧毕竟多了两千年的见识，对于商业买卖运作，不陌生。
王希尧公子的名望，不减反增。
有了钱，王希尧没有去贿赂张让这些宦官，而是给剑馆里的弟子们发福利，提高他们的待遇。
给了剑馆弟子们利益，王希尧在剑馆里的威望立刻就提升了一大截。
至少，有了一大半的弟子，开始尊他为剑馆之主。
剑馆走上了正轨，王希尧的生活就变得更加规律了起来。
吃饭、练剑、练气、睡觉，有了时间，王希尧就去街上转一圈。经常和商贩们交流。
时间如流水。
不知不觉过了三年。
王希尧长高了很多，身高有了一米八出头，再加上硬朗的相貌，勉强算是美男子。
一米八的身高，站在普通人群里，是鹤立鸡群，但是和一些武将相比，还有些不如。
洛阳城里，熊腰虎背，身高超过一米九的武将，王希尧就知道有好几个。
几年来，王希尧练剑没有一日间断。不但如此，随着身体素质的增强，他每日练剑的时间，还在延长。只是，对导引术的修炼，王希尧一直没有真正入门。
不得不说，导引术实在是太难修炼。
主要是对心境的要求非常高，就算学会了呼吸吐纳，心态稍微有点不对，就练不成。怪不得大师兄史阿练了十多年，依然不知其中的窍门。师父王越，也不过是得了导引术的皮毛。
院子里。
王希尧正在练剑。
他此刻的剑术，不再像三年前那样死板，而用劲之巧妙，对力量的把控，已经超过了当年的史阿。
身法配合剑术，如移形换位，长剑划破空气，带着一阵阵呼啸之声。可见，王希尧出剑的时候，不止是用劲精巧，力量也很巨大。
一套剑术练完。长剑归鞘。
王希尧吐出了胸中的浊气，顿时觉得神清气爽：“我的剑术已经是入微境大成。我的全力一击，也有千斤之力。只是导引术一直没有真正练成。不知道什么时候，自己才可以领悟剑术的意境。”
王希尧换掉身上被汗水打湿的劲装，沐浴之后，穿上了白色的长袍。
“该去见曹孟德了。”
王希尧拿着长剑，走出了剑馆。
昨天下午，曹操让人来通知剑馆，今日中午在一家酒肆设宴，请王希尧务必赴宴。
三年来，王希尧和曹操见过几次。
王希尧一心想着增强体能，专研剑术，把时间和精力都花费在了修行上面，没有刻意巴结曹操。
曹操是一个八面玲珑的人物，他可以去结交世家大族，也可以放下身段去和游侠相处。王希尧这种不卑不亢的态度，让曹操对他高看一眼。一来二去，两人反倒成为了朋友。
王希尧走进酒肆，一眼就看到了在二楼窗边的曹操。
“曹大人，怎么突然想起要请我吃酒。”王希尧坐到曹操的对面，带微笑说道。
曹操说道：“王公子，咱们快大半年没有见了吧？曹某就不能请你吃一顿酒？”
王希尧一愣，说道：“有大半年没见了吗？”
仔细一想，的确快大半年的时间没有见到曹操了。
王希尧的性格，有一个特点，那就是做任何事情，都会认认真真去做。做好了，做完了，就不再理会。
王希尧把绝大部分的时间和精力，都花在了修行上，其他的事情，就会选择性地忘记。
记忆这东西，其实不是越多越好。忘记一些不必要的记忆，会使得精神状态更加轻松，杂念更少，心神更容易专注。
经常多愁善感，患得患失的人，肯定不能专注修学。
曹操笑着说道：“王公子，你可真是贵人多忘事。”
王希尧说道：“曹大人说笑了。王某不过是一介草民，一个匹夫游侠，入不得大人物的眼。要说贵人，曹大人才是真正的贵人。”
曹操说道：“王公子，我们是朋友。朋友之间，就不要称呼得如此生分。以后，你就叫我兄长，我就喊你贤弟。你意下如何？”
王希尧点头说道：“好。王希尧见过孟德兄。”
曹操哈哈一笑，说道：“希尧贤弟，来，咱们喝酒。”
酒过三巡，菜过五味。
王希尧问道：“孟德兄，有什么事情，你就直说吧。你也说了，咱们是朋友，那就不要拐弯抹角。咱们说话一定要畅快才行。”
曹操点头说道：“贤弟言之有理。愚兄此次来见你，的确是有点事情想要和你商议。”
王希尧吃了一口菜，没有搭话，默默地等待下文。
曹操谨慎地看了一下周围，小声说道：“陛下已经数月没有露面，据说身体不太好，可是他还在后宫一直行乐。最近洛阳城的气氛有些不对劲儿。我猜，可能会出事儿。”
曹操现在还年轻，可是他的政治嗅觉和远超常人的眼光已经显现出来。
如果王希尧没有记错，皇帝刘宏就是在今年去世。
王希尧看了曹操一眼，示意他继续说。
曹操接着说道：“宫里的氛围也不是很好。万年公主想要找一个剑术高强的护卫，我立刻就想到贤弟你。希尧贤弟，这活儿不知道你愿不愿意接？”
曹操这是来给王希尧推荐工作了。
王希尧的剑术，曹操是见识过了的。大半年之前，曹操去剑馆，正巧碰到王希尧在练剑。
当时王希尧的剑术还没有达到入微之境大成，但也让曹操惊若天人。
为此，曹操还交了学费，跟着王希尧学了五天的剑术。
王希尧吃着菜，一脸平静，但是却思维电转，想了不少的问题。
洛阳居，大不易。
王希尧是剑馆之主，剑馆有数百名弟子。王希尧不但要带着剑馆的弟子们谋生，还要争取让他们生活得更好。就算王希尧为剑馆制定了规矩，可是想要生存下去，其难度不是一般的大。
没有靠山，遇到了任何问题，都需要自己扛。
王希尧不是没有想过投靠某位权贵，比如说大将军何进，就是不不错的选择。
只是，一旦加入了何进的阵营，剑馆的弟子，甚至是王希尧自己，都可能成为大将军府的死士。
投靠其他的世家和权贵，下场可能也是差不多。
替人卖命，而且还没有好下场。王希尧当然不会干。能和万年公主搭上关系，王希尧并不拒绝和抵触，就看有没有好处。
公主嘛，毕竟是女孩子，没有权贵世家中的那么多阴谋和算计。要是情况允许，王希尧做万年公主的护卫倒也情愿。
王希尧说道：“孟德兄。不知万年公主的性情如何？要是非常难以伺候，耽误我修行练剑，此事我怕是做不了。还有，给公主做护卫，俸禄如何？”
曹操一愣，笑着说道：“希尧贤弟，你和其他人还真是不一样。试问，没有背景的人，谁不想巴结公主。一旦和公主扯上了关系，那就是飞黄腾达。你放心，万年公主是一个聪颖贤惠的美貌女子，并不刁蛮任性。伺候她的事情，有其他人来做，贤弟你只要保护好万年公主的安全就行。至于说俸禄，做了公主的护卫，你还怕没有俸禄和赏赐吗？”
王希尧微微一笑，说道：“我相信孟德兄不会骗我。既然如此，那么此事王某就接下了。”
曹操说道：“贤弟不愧是洛阳城剑术无双，有着仁义之名的‘希尧公子’，就是爽快。来，愚兄敬你一杯。”
王希尧很冷静，没有因为曹操的吹捧而迷了心智。
什么仁义之名，什么希尧公子。不过是街面上的名号。真要是当回事儿，那自己就是真正的傻子。
王希尧准备离开的时候，曹操又说道：“贤弟，你师父王越大师，之所以被迫离开洛阳城，是因为张让在陛下面前搬弄是非。还记得咱们第一次见面吗？”
王希尧点头说道：“记得。那时候，我在街上和张让的几个家奴起了冲突……”
语气一顿，王希尧脸色微微一变，说道：“原来，是我连累了恩师。”
曹操说道：“希尧贤弟，十常侍不但贪婪，而且心眼之小，绝非常人能想象。你做了万年公主的护卫以后，可要小心张让啊。”
王希尧点头说道：“多谢孟德兄提醒。我会小心的。”

第006章 帝崩
万年公主是一个十五六岁的美貌少女，不说倾国倾城，但也算是清秀靓丽。
她有些好奇地看着王希尧。
“你就是王希尧？被人称之为希尧公子的剑客？”万年公主的脸上带着一丝好奇，“本宫听曹孟德说，你是洛阳城最厉害的用剑高手。”
王希尧说道：“回公主殿下的话，某正是王希尧。草民虽然练了几年的剑术，但是不敢说是用剑高手。”
洛阳城里，剑术馆有不少，指不定就会有更厉害的剑客。就算是师父王越，被誉为“剑圣”，都不敢说自己的剑术是最厉害。
万年公主说道：“废话就不多说。王希尧，你想要成为本宫的护卫，就要拿出真本事。”
王希尧说道：“公主殿下想要如何试王某的剑术？”
不要说是做护卫，就算是去做一份普通的工作，都需要面试呢。万年公主要试探王希尧的本事，王希尧心里没有一点抵触。
万年公主指了指身边的四个人，说道：“他们四人也是剑客。你只要赢了他们，就说明你的确有真本事。以后，你就是本宫的护卫。要是输了，那么就说明曹孟德的眼光有问题。”
王希尧点头说道：“可以。”
剑术入微境大成以后，想要在技艺上再次精进，就不是靠苦练可以做到的。
需要的是心智和精神上的磨炼。
王希尧尽管参与的实战次数不多，但是他已经是过了打打杀杀的低端层次，而上升到了另外一个修行的高度。
温养精神，磨炼意志，让心中的“剑”变得更加具有灵性，才有可能领悟真正的剑意，达到意境层次。
王希尧目前的修行方式，不太像是一个剑客，而是有点类似于修道修真。
不过。
真要到了出剑的时候，王希尧不会有丝毫含糊。
四人对视一眼，同时拔剑向王希尧攻来，非常具有默契。
他们的身法和剑术，在王希尧的眼中，有不下十处破绽。三个人是熟练层次，还有一个是刚入微。他们的剑术和王希尧相比，相差甚远。
王希尧出剑了。
嗡。
长剑震荡，发出清脆的声响。
剑光一闪。
王希尧的长剑就回到了剑鞘之中。四人停下脚步，有些疑惑。过了一个呼吸时间以后，他们胸前的衣服裂开，皮肤露了出来。
四人都是倒吸了一口凉气。
王希尧的剑，要是稍微有了点偏差，他们都会被开肠破肚。
那个剑术入微的剑客一脸震惊，说道：“如此剑术，实在是可怕。敢问希尧公子，你是否已经领悟了剑意？”
王希尧摇头说道：“王某的剑术，不过是入微境大成，并未达到意境层次。”
剑客抱拳说道：“希尧公子的剑术，咱们心服口服。你不愧是王越大师的亲传弟子。公主殿下，希尧公子的剑术，比某家高明十倍。有他做公主的护卫，一定可以确保您平安无事。”
万年公主高兴道：“王希尧，你虽然只出了一剑，但是你的能耐本宫见识到了。以后，你就是本宫的护卫。”
万年公主一招手。
一个小宫女拿出一块令牌来。
这一块令牌，王希尧很熟悉，要是没有看错的话，就是恩师王越之前的令牌。有了这一块令牌，就可以随时出入皇宫大内。
王希尧接过了令牌。
万年公主说道：“王希尧，你先回去准备，明天正式当值。”
王希尧抱拳道：“属下先行告退。”
…………
王希尧刚回到剑馆不久，万年公主就送来了两大车赢钱。这些钱财，足足抵得上商贩们一年交的保护费。
有了真本事，给公主殿下做事，得到的赏赐确实不少。普通百姓，十辈子也赚不到这么多的钱财。
剑馆的弟子们把车上的钱财都搬进了剑馆。
季云找到王希尧，说道：“王师弟，你这是要去宫里当差了吗？”
王希尧点头说道：“我去给万年公主做护卫。季师兄，以后我不在的时候，剑馆就由你来打理。剑馆里的弟子们，除了练剑，其他的什么都不会，这样可不行。总要找一个吃饭的营生。押送货物，替人送个书信，这些其实都可以做。”
季云说道：“王师弟，那些商贩们交的钱，足够剑馆花销，再让大家去做事情，他们可能不太愿意。”
能安逸，就没人愿意折腾。
王希尧说道：“剑馆里有钱，可是也不能白养着他们吧。更何况，剑馆还要招收新的弟子，那点钱财，哪里够？要不是为了多赚一些钱财来回馈剑馆，季师兄以为我是吃饱了没事儿干，非要跑去给公主做护卫吗？”
王希尧身上逐渐养成了上位者的气势，季云站在他面前，都觉得有点压迫感。
季云点头说道：“王师弟，我明白了。我会安排的。”
王希尧犹豫了一下，说道：“季师兄，你把剑馆里的钱财拿出八成来，去购买粮食。要暗中进行。以我的估计，再过不久，洛阳城可能就会大乱。俗话说，家中有粮，心里不慌。”
乱世将至，王希尧不认为自己有能力结束乱世，明哲保身是他唯一能做的事情。能在这个乱世竭尽全力地苟活下去，王希尧觉得自己就是一位成功者。
人，只要不死，一切就皆有可能。
季云心中一惊，洛阳城会乱？
不可能吧？
洛阳城是皇城，不是挺繁荣的吗？
尽管季云有疑惑，但是王希尧交代的事情，他还是会认真执行。
………
王希尧凭着令牌，顺利地进入到了皇宫。
皇宫里很奢华，同时也很冷静。
宫殿都很高大。
看似奢华的皇宫大内，不知道暗中隐藏着多少冤魂和阴谋算计。王希尧总是觉得，哪怕是艳阳高照，皇宫大内也是阴冷得很。
王希尧暗道：“皇宫，真不适合人居住，没有一点人气。谁要是住在这里，起码要少活十年。”
和皇宫相比，剑馆就显得十分简陋。
可是在剑馆的小院里，王希尧住着安心，晚上可以睡得香甜。要是让王希尧来皇宫里居住，肯定是住不惯。
“王护卫，从今天开始，你教本宫练剑。”万年公主对王希尧提出了要求。
王希尧说道：“公主乃是万金之躯，享受着奢华富贵，何必练剑呢？练剑，是要吃苦的。剑术再强，在大人物的眼中，都是粗鄙不堪。莫非，公主殿下不怕大臣们说闲话吗？”
万年公主说道：“我练剑是为了自保，和朝中的大臣何干？王护卫，你就说，教不教本宫？”
王希尧说道：“教。公主殿下想学剑，属下当然是倾囊相授。只不过，公主殿下可不要忘记了交学费。”
万年公主诧异地看了王希尧一眼：“你很缺钱吗？”
王希尧说道：“属下在公主殿下身边，不缺吃穿，日子还过得去。可是属下也是剑馆之主。剑馆里还有许多的弟子，他们要钱吃饭，要穿衣，我得负责。”
万年公主点头说道：“放心，学剑的束，本宫不会少了你的。”
………
每到一个新的环境，都需要时间来适应。
花了几天的时间，王希尧终于适应了自己这个“护卫”身份和皇宫里的环境。
万年公主的确不是一个刁蛮任性的女孩子，没有在王希尧面前耍过一次小性子，思想上反而很早熟。
曹操能感觉到皇宫里的气氛不对劲，万年公主同样感觉到了。
否则，她不会寻找剑术高明的王希尧来做护卫。
某天傍晚。
王希尧回到剑馆，带回了万年公主的束。
最近。
王希尧把主要的精力，都放在了修炼导引术上。
剑术已经遇到了瓶颈，既然如此，那就先放下剑术，主修导引术。只要把导引术练成，王希尧的实力一样可以精进。
躺在床上，王希尧心中默默地数着呼吸次数。只有这样，王希尧才可以保证自己不胡思乱想，否则，脑海中的各种念头就会冒出来，根本就不受自己的意志控制。
王希尧的呼吸细密绵长，带着特别的频率节奏。
王希尧呼吸的气息只能抵达到小腹部位。其实，普通人利用腹式呼吸，一样可以让气息达到小腹，并没有什么神奇。
想要让气息抵达到小腹之下，才是真正的困难。
心中默念着呼吸的次数，数着数着就断片了，王希尧快要入睡。
就在此时。
王希尧清晰地感觉到，自己的一口气息，抵达到了大腿处。
就好像大腿上的经脉全部被打通一样。
要是气息再能下去一点，就可以超过膝盖，抵达小腿了。
王希尧被惊醒，激动道：“我的感觉是不会错。根据导引术的记载，只要气息抵达大腿处，就算是真正入门。苦练数年，不断琢磨钻研，自己终于把导引术入门。”
连续做了几次呼吸吐纳，气息每次都能达到了大腿处！
“再接再厉。自己一定要导引术练成！”
又练了半个小时左右的导引术，王希尧停下了修炼，躺在床上安心入睡。
下半夜。
王希尧被吵醒。
是万年公主的贴身宫女“虹樱”来到了剑馆。
王希尧起床，问道：“虹樱，公主殿下让你此时来剑馆，可是有急事？”
红樱说道：“王护卫，出大事了。陛下今夜驾崩，公主殿下让你立刻前往宫里。”
王希尧知道情况紧急，拿起佩剑，说道：“我们走，这就去见公主殿下。”
（求票，求收藏。）

第007章 大乱起
来到皇宫东门，虹樱的脸色一下子变得苍白了起来。东门的大门竟然紧闭，自己和王希尧进不去了。
怎么办？虹樱心急如焚。
虹樱站在皇城东门下，大声喊道：“开门。我奉万年公主之命，要进宫。”
没有任何人回应。
王希尧眉头微微一皱，说道：“虹樱姑娘，你出来的时候，顺利吗？”
虹樱点头说道：“我有公主殿下给的腰牌，进出皇宫畅通无阻。”
王希尧说道：“现在走正门，我们是进不去了。我敢肯定，皇宫的各处大门，都被十常侍把持着。”
虹樱都快急哭了：“王护卫，那可怎么办？”
王希尧仰望了一下皇宫的城墙，不算太高，以自己的技巧和力量，完全可以攀爬上去。
王希尧说道：“我带你上去。”
不等虹樱答应，王希尧就直接搂着她的细腰，一蹬地，灵活地向城墙上攀爬。这不是轻功，而是纵身术。身体素质强悍，掌握一些技巧，就可以跳跃出比普通人高数倍的高度，是完全有可能。
王希尧纵身一跃，可以跳三米多高。如此强悍的跳跃能力，要是再会点跑酷般的技巧，在寻常人的眼中，和飞檐走壁就没有任何区别了。
虹樱的个子不高，体重不到一百斤。
王希尧有千斤之力，虹樱的这点重量不算什么，对他的跳跃造不成影响。
“有人爬上城墙。放箭！”
城墙上冒出了十多个的士兵，拉弓放箭，向王希尧和虹樱进攻。
王希尧深吸一口气，抓住城墙上凸起的砖头，再次借力纵身，避开箭矢。
连续三次跳跃，王希尧和虹樱终于登上了城墙。
“胆敢擅自闯入皇宫者，杀无赦！”
“杀！”
抽出佩剑，王希尧削断了刺向自己的十多根长矛，反手又是一剑，剑尖划过十多个士兵的脖子。
一剑封喉。
十多个士兵像是被施展了定身法，随后，全部到底身亡。
血腥味在空中快速弥漫。
王希尧不想杀人，可是事到如今，不得不痛下杀手。因为你不杀别人，别人就会杀你。想要快速结束战斗，就必须以雷霆手段震慑。
王希尧大喝一声：“某乃是万年公主护卫王希尧，奉命前往宫里。谁敢阻拦？莫非想要造反不成？”
一个校尉盯着王希尧和虹樱，眼神一阵变幻，说道：“王护卫，虹樱姑娘，都是误会。大家都让开吧，让王护卫和虹樱姑娘入宫。”
只要不是大将军何进的人就好。
王希尧进了皇宫，也没什么大不了。主要的是，王希尧的剑术太厉害，刚才那一剑，震慑住了在场的士兵。他们阻拦，就算把王希尧拦住，怕是也要死很多的人。
十常侍的敌人，不是公主殿下，而是大将军何进，还有那些朝廷大臣们。
王希尧对校尉抱拳道：“多谢。”
说完，王希尧带着惊魂未定的虹樱下了城墙，快速向皇宫赶去。
………
一路上，王希尧发现皇宫里的气氛和往常完全不一样。许多的宦官走路，都没有往日的从容，而是神色慌张。
来到万年公主的大殿，只见她急得是团团转。
万年公主身边，当然不止王希尧一个护卫。
可是其他的护卫，武艺和剑术都不如王希尧。公主，是女孩子，不受皇帝重视，她身边的护卫力量，的确是弱了点。
王希尧这位剑客，还是万年公主自己去招揽的。
见到了一脸平静的王希尧，万年公主好像一下子有了主心骨，心中有了安全感。
王希尧不拔剑的时候，身上的气质平和，能给人一种信任感和安全感。
当然，更重要的是王希尧的剑术足够强，有能力保护万年公主的安全。
万年公主说道：“王希尧，你终于来了。”
王希尧说道：“公主殿下，皇宫的大门为何会被十常侍的力量把持着？我和虹樱差点就进不来了。”
万年公主说道：“本宫也不是很清楚。父皇今夜驾崩，皇后就立刻让大将军进宫。然后，皇宫大内就被十常侍给控制住了。”
皇后何氏连夜招大将军入宫？
王希尧说道：“公主殿下，陛下驾崩，张让他们肯定是首先知道消息。怕不是皇后招大将军进宫，而是十常侍把大将军骗进宫来……”
大将军何进与皇后何氏是兄妹。
皇帝一驾崩，皇后何氏招何进入宫，商议让儿子刘辨登基为帝，是合情合理。
何进可能都没有怀疑十常侍胆敢布局诛杀自己。
何进和十常侍本就是势如水火，而皇宫又是十常侍的大本营。何进这个人不过是个屠夫，依靠裙带关系坐上大将军之位，他没有任何智慧，不够谨慎。
何进中了十常侍的计谋，惹来杀身之祸，是意料之外，在情理之中。毕竟，这不是小孩子过家家，而是你死我活的斗争。
此刻。
王希尧要是没有猜错，何进的脑袋怕是都被张让他们给砍下来了。
万年公主说道：“王希尧，我们立刻去找我的两位皇弟。”
皇子刘辨和刘协都还太小，皇宫一旦大乱，他们怕是会有危险。
万年公主十分担心。
她必须提前找到两位弟弟。
王希尧点头说道：“好。不过，皇宫大内属下不熟悉，需要公主殿下带路。”
万年公主说道：“跟本宫走。”
……
轰。
一声巨响传来。
王希尧的听觉，比普通人敏锐一些，他感觉到了地面轻微地震动，是杂乱的脚步声，有人带着军队闯进皇宫！
王希尧说道：“我们要快。有人带着军队攻入皇宫。公主殿下，你来指路，我带着你走，速度快一些。”
时间紧迫。
王希尧顾不得那么多，直接抱起万年公主，快速奔跑起来。
……
袁绍和袁术得知大将军何进被杀，立刻就带着人攻破了皇宫，杀了进来。
他们冲进来，见人就杀。
袁绍和袁术打的旗号是“清君侧”，为大将军何进报仇。诛杀十常侍。
其实，不过是权利之争罢了。
袁家，四世三公，论底蕴，在世家大族当中，都是排在第一流。
何进就算是大将军，但是为人太过于粗鄙，家族没有任何底蕴，袁家这样的大世家有些瞧不起何进。
表面上，袁家对何进很恭敬，那是看在大将军这个职位和皇后何氏的面子上。
私底下，袁绍和袁术他们是称呼何进“何屠夫”。
清君侧，为大将军何进报仇？
不过是一个借口。
何进死了，关袁绍和袁术屁事。他们不会为何进流一滴眼泪，反而内心还会幸灾乐祸。
诛杀了十常侍，以后袁家就又可以执掌朝堂，享受荣华富贵和巅峰权势。
一个小黄门惊恐地来向张让和赵忠等人禀报。
“不好啦，不好啦。袁绍和袁术他们他们带着军队冲进了皇宫，要诛杀我们，为何进报仇。他们很快就会杀过来。”
张让和赵忠他们都是脸色大变。
一切，都来得太快。
赵忠的手里，还提着何进的人头，可是身体却有些发颤。他心中充满了恐惧，担心自己过不了今晚。
张让说道：“快，咱们带着两位皇子离开皇宫。”
两位皇子，此刻就在他们身边。
有两位皇子在，他们就是安全的，毕竟，没有比皇子更合适的人质了。现在，张让和赵忠他们十常侍，心态逐渐崩溃，已经接近疯狂。
为了活命，别说拿皇子做护身符，任何事事，他们都做得出来。
至于驾崩了的先帝刘宏，此时谁还有心思去管他的尸体？
皇子刘辨的眼中带着惊恐。
反倒是年纪更小的刘协，小脸上的表情很镇定。
张让他们带着刘辨和刘协，还没有走出大殿的门口，就被一声娇喝阻止：“慢着。”
是王希尧带着万年公主赶到。
王希尧放下万年公主。
万年公主向前走了几步，王希尧紧跟在她的身后，寸步不离。
刘辨见到万年公主，大声哭喊道：“皇姐，救我。”
万年公主看向王希尧。
王希尧知道她的意思，摇了摇头，距离有些远，自己救不了人。想要一下子把两位皇子都救下来，王希尧的实力起码还要强大数倍才有可能。
张让说道：“原来是公主殿下。袁绍和袁术马上就要带人杀过来，咱家为求活命，要带两位皇子一起离开。请公主殿下见谅。”
万年公主说道：“张公，父皇活着的时候，是怎么待你们的？父皇尊称你为‘让父’。现在，父皇尸骨未寒，你们就如此对待本宫的两位年幼的弟弟，你们对得起我父皇吗？你们会让父皇死不瞑目。要走，本宫不阻拦，但是你们要放下本宫的两位皇弟。”
张让摇头：“两位皇子老奴必须带走。没有两位皇子在身边，我们就算出了皇宫，也只有死路一条。”
赵忠大声道：“不要再说废话。咱们快走，没时间了，再不走，想走就走不掉啦。”
数百位太监护着张让、赵忠、刘辨、刘协，快速向大殿外冲来。
万年公主脸色阴沉得有些可怕，对王希尧说道：“王希尧，拦住他们。谁要是敢带走本宫的皇弟，杀！”
别看万年公主是一个少女，但是也杀伐果断。
王希尧抽出长剑，连续几步跨越，来到大殿门口。他一个人站在大门口，有着一夫当关万夫莫开的气势。
“王某不想杀人，你们全部退回去。否则，别怪王某剑下无情。”王希尧把话说得很清楚。他们要是继续冲上前来，那就不要怪自己了。
张让冷声说道：“杀了他！”
五个手持长剑的太监以极快的速度向王希尧杀来。
宦官之中，也有剑术高手。他们的剑术都非常不错，摸到了入微境界的边缘。
王希尧微微一笑，手中的长剑划出了几条波浪弧线，剑锋精准地割破了五位太监的咽喉，瞬间将其秒杀。
王希尧的精湛的剑术，让张让和赵忠等宦官都惊骇无比。
“我再说一次。”王希尧说道，“你们全部退回去。或者，放下两位皇子殿下，我和公主殿下就让你们离开。否则，谁要敢越过这道门槛，就是死。”
张让盯着王希尧，冷声问道：“好高明的剑术！小子，你到底是谁？”
王希尧说道：“王希尧，剑圣王越是我的恩师。”
张让一脸愤怒，目光中带着怨恨，说道：“你就是王越的弟子？咱家在三年前，就该灭了你们剑馆！没想到，咱家的一念之仁，留下了你这么个祸患。所有人，给咱家冲，一定要杀死王希尧小贼。冲不出去，咱们都要死无葬身之地。”

第008章 剑客和武将的对决
双方大概对峙了一刻钟。
张让他们冲不出来，每一次冲击大殿门口，除了多留下几条剑下亡魂，没有起到任何作用。
王希尧和万年公主不敢踏入大殿之内。
毕竟，刘辨和刘协还在张让和赵忠的手里。
此时此刻，张让他们的心态有些疯狂，没有任何人敢担保，张让不会做出更疯狂的举动来，甚至是直接伤害到两位皇子。
张让有些气急败坏，冲着手下的人嘶吼道：“冲啊，你们为什么不冲上去？只有杀了王希尧，咱们才能活命！”
小宦官们手持兵器，望着大门口的近百具尸体，脸上带着惊恐。
无论张让如何催促，他们都不敢再上前一步。恐惧死亡，是人的天性。想要战胜死亡的恐惧，可不是一般人能做到的事情。
王希尧说道：“张公，事到如今，你还想要做垂死挣扎吗？你是出不了这个大殿。放了两位皇子殿下吧。”
张让竭嘶底里地叫道：“放了两位皇子，公主殿下能保证让咱家活命吗？”
王希尧没有说话。万年公主也没有回答张让。
沉默，其实就是最好的回答。
十常侍受到皇帝刘宏的宠幸，有了权势，就把心中的贪婪和欲望就全部释放了出来。被十常侍整死的人，绝对不在少数，他们把自己搞得和全天下人为敌。
就算现在万年公主和王希尧答应放过张让和赵忠等人，可是其他人也能答应吗？
事情发展到了目前这个阶段，早已经不是万年公主能控制的范畴。在这一场大乱当中，万年公主能不能保全自己，她都不敢保证，何况是保证张让的安全。
张让吼叫道：“你们都想要咱家死啊。就算咱家要死，也要拉着两位皇子垫背。”
张让夺过一个小太监手中的长剑，架在了刘辨的脖子上。
王希尧大声道：“张公，冷静。事情还没有到玉石俱焚的地步，请张公你冷静一些。王某和公主殿下没有想过要杀你。我们只是想要确保两位皇子的安全。”
张让的心态，已经到了崩溃的边缘，不能再刺激他。
王希尧知道，张让不是在开玩笑，他是真的敢伤害刘辨和刘协。
人到了绝境，为了活命，什么事情都能做得出来。做出疯狂之举，是再正常不过。
张让冲着王希尧嘶吼道：“王希尧，你这小贼给咱们把路让开。不然大家就玉石俱焚。”
王希尧点头说道：“好。还请张公把长剑从皇子辨的身上拿开。我现在就让你们走出大殿。”
王希尧缓缓地向后退了几步。
轰隆隆。
急促的脚步声传来。
是袁绍和袁术等人带着军队赶到了。
袁绍手提长剑，脸上带着血迹。这当然不是他自己的血迹，而是宦官太监和宫女们的鲜血。
“十常侍就在大殿内。我们冲进去，诛杀十常侍，清君侧，为大将军报仇！”袁绍的眼神中带着兴奋，大声吼叫道。
万年公主的拳头被握得有些发白，大喝道：“袁绍，你们全部给本宫停手！我两位皇弟还在张让的手里。你们不能就这样冲进去。”
袁绍和袁术看着万年公主，目光中带着轻视。
万年公主是皇家之女，可是毕竟只是一介妇人，他们这样的世家子弟，还真没有将她放在眼中。
袁绍说道：“公主殿下此言差矣。正因为两位皇子在张让的手里，我们才要尽快将十常侍诛杀，救出皇子。”
万年公主愤怒道：“王希尧。”
王希尧抱拳道：“公主殿下。”
万年公主盯着袁绍，坚定地说道：“袁绍要是胆敢带人冲击大殿，你就给本宫杀了他！”
袁绍看了一眼王希尧，嗤笑道：“洛阳街面上有着‘希尧公子’之称的王希尧？一介匹夫，也敢妄称公子？别说是王希尧这小子，就是那个剑圣王越在此，我也不惧。大家跟我冲进去，救两位皇子要紧，不用理会公主殿下。”
王希尧以极快的速度向袁绍冲了过去。
袁绍心中一惊，没想到王希尧竟然真的敢向自己攻击。莫非他不知道袁家的势力吗？
王希尧一介匹夫，哪里来的胆子？
“希尧贤弟，快快住手！”是曹操的声音。
此次冲击皇宫，诛杀十常侍的不止是袁绍和袁术，还有曹操，丁原，王允等人。
只不过，袁绍和袁术是冲在最前面而已。
让王希尧住手？
一旦拔剑，就很难停手了。
袁绍身后的丁原，给旁边的一位武将施了个眼神。
武将会意，拔出长剑，冲到了袁绍的前面，挡住了王希尧的攻击。
叮。
两柄长剑相撞，在夜间迸发出耀眼的火星。
王希尧和这位武将浑身一震，同时向后退了几步，卸掉了反震之力。
王希尧一脸凝重，眼前这个武将，身高至少有一米八六，体格比自己要壮。不过，他的力量和自己旗鼓相当，有着千斤之力。
此战，王希尧未必会输。
武将的目光也有些诧异。
他没有想到王希尧一个少年，不但剑技精湛，而且还力量惊人。
力量过千斤，在武将中都属于佼佼者了。
武将说道：“希尧公子，你是公主殿下的护卫，某不想难为你。你又何必要保十常侍的性命呢？你退下吧。”
王希尧说道：“王某不是要保张让他们。某是保证两位皇子的安全。还有，某身为公主殿下的护卫，公主的命令，某不能不听。将军可否留下名号？”
做保镖护卫，是一件风险巨大的工作。
既然王希尧接受了护卫这份儿工作，那么就要尽忠职守。不能因为对手强大，就退缩，这是做人的本分。
武将说道：“某乃并州张辽，张文远。”
张辽，张文远，是东汉末年的名将，怪不得有着如此强劲的实力。目前张辽、高顺、吕布，都还在丁原的麾下任职。
王希尧深吸一口气，说道：“张将军，请！”
张辽说道：“好。既然希尧公子不打算让开，那某就只能击败你。”
王希尧和张辽同时动了。
二人再次交手，都惊叹对方的剑术造诣。
王希尧和张辽的剑术层次，都是入微境界。不过张辽穿着盔甲，身法的灵活度差了一些，有些被动。王希尧的攻击更灵活，更主动，占据了一点优势。
王希尧暗道：“张辽的武艺风格，和自己的剑术风格完全不一样。他练的是沙场战技，大开大合，灵巧上有缺陷。可是，即便如此，我想要赢他，也很艰难。要不是把导引术修炼入门了，自己可能还不是张辽的对手。”
张辽心中也在惊叹：“王希尧不愧是剑圣王越的亲传弟子，剑术造诣果真是名不虚传。他一个少年，竟然可以把剑术练到如此境界，天赋实在是可怕。”
张辽哪里知道，王希尧的剑术天赋其实非常平庸。
王希尧的剑术能有现在的境界，靠的不是天赋，而是用心和苦练。
王希尧和张辽比剑，打得是难舍难分。
二人都想要击败对方。
可是，有人急了。
丁原身边有个身高超过一米九，熊腰虎背的壮汉，他拿起一张强弓和两支箭矢，冲着张辽说道：“文远，闪开！”
拉弓，放箭。
两支箭矢撕裂空气，带着呼啸之声射了出去。
张辽低头。
王希尧后仰。
二人的听觉都很敏锐，知道有危险，立刻躲避。
两支重箭从王希尧的上方射过，强劲的气劲刮得王希尧的脸生痛。
王希尧暗道：“强弓射出的重箭！被这样的箭矢射中，必死无疑啊。”
其实，这两支重箭射的目标不是王希尧，而是大殿内的张让和赵忠。
张让和赵忠被重箭射中，被箭杆上巨大的力量带动得飞了起来。二人被箭矢钉死在了大殿的柱子上。
那身高超过一米九的壮汉，一剑向王希尧刺来。
王希尧大惊失色，立刻调整好了身体的重心，双手握住剑柄，一个直刺反击。
两柄长剑的剑尖精准地接触，犹如针尖对麦芒。
突然。
王希尧的脸色大变，只感觉一股不可抗拒的庞大力量向自己的身体灌来。
咔嚓。
王希尧手中的长剑承受不住巨大的力量，像玻璃破裂一样，被震成了碎片。
王希尧视觉发黑，耳朵失聪，牙齿松动，口鼻喷出鲜血，身体向后倒飞了出去。这一刻，他的思维好像都停滞了。
这是人体承受不住巨大的力量震荡，造成的生理反应。
王希尧跌落在二十多米外，单膝跪在地上。做了两次深呼吸，王希尧的视觉和听觉才逐渐恢复了过来。
王希尧双眼充血，抬头望着眼前这个犹如战神的高大男子，用沙哑的声音地问道：“阁下是何方神圣？”
刚才的箭矢，就是这个战神一般的男子射出的。他比张文远强大太多了。完全不是一个能量级。
“并州吕布，吕奉先。”
高傲的声音传进王希尧的耳朵里。
王希尧说道：“你就是吕奉先？怪不得你箭术通玄，又拥有霸王之力。我输了。”
对方的随意一击，自己都接不住，原来他就是吕布。输给吕布这样的强者，王希尧不觉得丢人。
不过，王希尧心里不服输，暗下决心，只要自己不死，早晚有一天，一定要击败吕布。
吕布说道：“你小子的剑术不错，可惜力量太弱了。王越教出来的弟子，不过如此。”
没有了王希尧的阻拦，袁绍他们带着人冲进大殿把宦官们诛杀干净。
万年公主跑到王希尧的身边，声音中带着哭泣：“王希尧，你怎么样？你还没有教会我剑术。你可不能死，本宫不允许你死。”
王希尧强打起精神，不让自己昏睡过去，轻声说道：“公主不用担心，属下只是筋骨和五脏六腑受到了震荡，造成重伤，死不了。两位皇子殿下安全了吧？”
万年公主点头说道：“两位皇弟都安然无恙。”
王希尧闭上眼睛，说道：“那属下就心安了。公主殿下，属下有些累，想要睡一会儿。”

第009章 伤势痊愈，剑术更胜往昔。
曹操的人帮万年公主将王希尧送到了她的宫殿。
虹樱见王希尧浑身是血，急忙问道：“公主殿下，王护卫怎么样了？他没事吧？”
万年公主说道：“他被吕布打成了重伤。”
王希尧算是万年公主的人。
万年公主对吕布可没有好印象，她现在已经把吕布给记恨上了。
女人不分年龄，心眼都小。
天性如此，改不了。
虹樱说道：“公主，我们把王护卫送回剑馆？”
万年公主犹豫了一下，摇头说道：“不行。现在王希尧恶了袁绍和丁原他们，暂时不能出宫，就让他留在本宫这里静养吧。之前，是王希尧保护本宫，现在就由本宫来保护他。”
万年公主是先帝的女儿，身份尊贵，袁绍他们就算对王希尧不满，也不敢明目张胆，当着万年公主的面儿报复。
可是王希尧要是出了皇宫，那就不一样了。
王希尧现在是重伤昏迷，只要不是在公主的眼皮子底下，袁绍和袁术要收拾他，是轻而易举。
万年公主说道：“虹樱。”
虹樱恭敬道：“公主，奴婢在。”
万年公主说道：“你去找来最好的医者，我们务必要治好王希尧的伤势。此次王希尧救驾，功不可没。”
虹樱点头说道：“奴婢这就去找医者前来为王护卫医治。”
……
王希尧躺在床上，慢慢睁开了眼睛。他感觉床铺非常温暖柔软，比起剑馆里的硬板床要舒服太多。
“是在宫里。”
房间里的布置，王希尧一眼就认出来了，自己是在皇宫里。
一个声音传来：“希尧公子，你终于醒来了。你已经昏迷了两天两夜，要是再不醒来，老夫可就要对你施一些非常手段。”
王希尧坐起身来，望着眼前这位四十来岁，个头不高的男子，说道：“请问您是？”
“老夫华佗。”
又是一位大拿级的人物。
华佗，是东汉末年的神医。王希尧没有想到自己会在这样的情况下和华佗相遇。
王希尧想要下床给华佗施礼。
华佗连忙按住他，说道：“希尧公子，你的身子骨受到震荡，五脏六腑都受了伤，不要轻举妄动。你还是躺好休息。”
王希尧再次躺下，感激道：“多谢华神医施以妙手。”
华佗坐到床边，给王希尧把脉：“希尧公子的大名，老夫还是听说过的。说起来，也是缘分，老夫一个月前来洛阳城，前两天虹樱姑娘就找到了我。希尧公子舍命救驾，老夫深感佩服，自当竭尽全力救治你。”
华佗醉心于医术，对仕途毫无兴趣。
王希尧在华佗的身上，感知到了“医者父母心”的那种博大情怀。可能也只有真正做到了悲天悯人，医者父母心，才可以像华佗这样，把医术钻研到极高的造诣。
华佗放下了王希尧的手腕，说道：“年轻就是好啊。希尧公子你如此重的伤势，可是身体恢复的速度比老夫想象中的还要快一些。你的脉搏跳动强劲有力，不会再有危险了。只需要静养即可。切记，两个月内，不可用力过猛，不可练剑。”
王希尧点头说道：“神医的话，小子记住了。”
华佗给王希尧开了药方：“稍后，你让虹樱姑娘去抓药。老夫过几天再来给你诊治。”
此时。
万年公主正好带着宫女虹樱走了进来。
她们见到王希尧醒来，渡过了生命危急，心里总算是松了口气。
同时，她们对华佗的医术，更是佩服之至。
华佗留下了药方，就要告辞。
虹樱送他出去。
万年公主对王希尧说道：“剑馆一切都好。皇宫里也平静了下来。王希尧，你不要担心，好好养伤。”
王希尧点了点头。
剑馆没事儿就好。
其他的事情，王希尧不操心，就算想要管，也没那个能力。
万年公主又说道：“今天上午，董卓奉太后的命令，带着西凉铁骑进入洛阳城。现在袁绍和丁原等人，都不敢轻举妄动。”
万年公主说的太后，就是刘宏的母亲，公主殿下的奶奶，董太后。
董卓和董太后算是八竿子打不着的亲戚，董卓自称是董太后的侄子。
表面上，董卓带着西凉铁骑，是来支持董太后。可实际上，董卓是野心勃勃，他来洛阳，是为了争权夺利。
王希尧说道：“公主殿下，替属下给剑馆传个话，让剑馆的弟子们，最近一段时间不要出门。更不可招惹是非。”
时局动荡，带着剑在外面晃荡，是非常危险的事情。指不定什么时候，就会惹来杀身之祸。
王希尧剑术已经是入微之境大成，导引术也入门。他内心深处还是有点骄傲，毕竟大师兄史阿都没有练成导引术，自己练成了。
可是，吕布给了王希尧当头棒喝，将王希尧心中的那点骄傲给打掉了。
剑术入微又如何？
导引术入门了又怎么样？
还不是接不住吕布的一招半式！
吕布的出现，让王希尧知道了自己和绝世武者间的差距。
吕布用实际行动告诉王希尧，真正的强者眼里，他王希尧不过是一个弱者。
万年公主点头说道：“好。本宫稍后就让虹樱去剑馆传信。”
………
修养数天。
王希尧可以起床下地散步了。
万年公主的院子里很幽静，鸟语花香，和皇宫其他地方的阴冷有些不同。
这是王希尧第一次来万年公主的小院里。
没想到，皇宫里还有如此清净的地方。
王希尧正在院子里跟着华佗练五禽戏。
五禽戏是华佗的健身秘法，不是搏杀技艺，没有丝毫攻击性。可是养生健身，却有奇效。
华佗四十多岁，他每天坚持练习五禽戏，视力和听觉都没有一点退化，身体健朗，走起路来健步如飞。
就算是山川悬隔，也不能阻止华佗步行去采药，钻研医术。
可见，华佗练习了五禽戏，身体是多么的健康。
华佗一边指点王希尧练五禽戏，一边说道：“老夫知道希尧公子练过其他的导引术。可是希尧公子之前练的导引术，走的是专气致柔的路子。五禽戏则是动作配合神态，模拟五种飞禽走兽。动作和神韵，一定要配合好，只有这样，练五禽戏才有奇效。”
专气致柔，能如婴儿乎？把气练到极致，可以返老还童，犹如婴儿一样健康。是典型的道家修行路子。
而五禽戏则是动静结合，是医家的养生秘法。
王希尧练五禽戏的动作很标准，可是匠气太重，没有神韵。
华佗暗自摇头，说道：“希尧公子，要把动物的神韵模仿出来。比如说刚才的虎戏，必须要把猛虎的神韵模仿出来，才可以达到强身筋骨的功效，否则，动作再好也没有用。”
王希尧有些明白了。
五禽戏，有点和内家拳类似，已经算是有了内家拳的雏形。
可以说，五禽戏就是内家拳的鼻祖。
把五禽戏练好，可以锻炼到身体的买一块骨骼和肌肉，还能温养精神。
吕布击伤王希尧，让王希尧知道了什么是人外有人天外有天。
王希尧的心态和之前，又有了不同。
他更谦虚，更低调，学知识也更专注了。
只要定下心来，王希尧就能轻易做到“忘我”的程度。也就是所谓的全神贯注的状态。这样的心理状态，哪怕是再愚笨的人，学起知识来，也会如有神助。
华佗倾囊相授，王希尧专心学。
两个月后。
王希尧的伤势不但痊愈，实力和剑术也更上一层楼，离剑术的意境层次，只有半步之遥了。
五禽戏和练气的导引术配合，相得益彰。
其实，五禽戏也是导引术的一种。
王希尧已经把导引术练成，呼吸吐纳的气息，可以抵达脚底板。
不过，这才是导引术的第一个层次。
接下来，就是用气息温养五脏六腑，达到易筋洗髓，开发人体潜能。
道祖李耳能活到一百五十岁，就是因为潜能开发了出来，寿命达到了人体的极限。
想要增强寿命，就必须激发身体的潜能。想要拥有吕布那样的力量和体魄，就必须易筋洗髓，脱胎换骨。
华佗来向王希尧和万年公主辞行。
王希尧想要挽留华佗，可是话到了嘴边，没有说出口。华佗到处游历，钻研医术，闲云野鹤惯了，不会永远呆在一个地方。哪怕这个地方是皇宫。对于华佗这样的人来说，皇宫又何尝不是一个囚笼呢。
王希尧说道：“神医，小子再次感谢您的救命之恩。以后要是神医有了难处，让人带个信来剑馆。或许，小子可以帮得上忙。”
华佗说道：“你小子有此心，老夫很高兴。不过，老夫潜心钻研医术，替人疗伤治病，哪里会有什么难处。”
………
王希尧坐在小院里，用匕首雕刻一根四尺长的黑心木。这种木头，又叫铁刀木，非常坚硬。
王希尧的佩剑被吕布震碎，他打算雕一把木剑，用来练习剑术。
万年公主带来一把长剑，走到王希尧面前：“王希尧，本宫给你带来了一柄佩剑，青G剑。比你之前的那把剑品质要好许多。”
王希尧接过青G剑，抽出来一看，剑锋寒光四射，非常锋利。
身为剑客，王希尧当然喜欢宝剑。
可是。
王希尧压制住了心中的贪欲，把青G剑还给了万年公主，说道：“公主殿下，青G剑对我来说，不是什么好事儿。至少目前来说，我还驾驭不了青G剑，硬要占为己有，可能会伤了自己。我还是先用木剑更合适。”
木剑无锋，用来练剑法，可以做到养生养心，增强身体素质。
青G剑太过于锋利，杀意浓烈，不利于养心。
等身体素质提升了上去，心性打磨好，领悟了剑意，那时候，王希尧觉得自己就有资格驾驭青G剑了。
练剑，和钻研学问一样，需要不断调整，不同的阶段，需要不同的心态来应对。许多的事情，都不是一成不变。
过刚易折。一旦过度去追求剑术的锋利，可能就永远领悟不了意境。
王希尧觉得，自己的剑术已经到了需要刚柔并济，圆润和锋利并存的阶段。而不是一味地追求锋利。
万年公主说道：“那么……青G剑本宫就先替你保管着。你什么时候想要，就来找本宫拿。”
王希尧点头说道：“需要的时候，我会向公主讨要的。”
万年公主坐到了王希尧的旁边，说道：“董卓不知道用了什么计谋，说服了吕布。吕布杀了他的义父丁原，带着并州的兵马，投靠了董卓，还认了董卓做义父。”
王希尧手中的匕首一顿，停下了削木头的动作，问道：“什么时候的事情？”
王希尧养伤期间，专心练习五禽戏和导引术，对外面的事情没有关注。
万年公主说道：“本宫也是刚得到消息。据说，吕布是昨天晚上杀了丁原。”
王希尧沉默了一会儿，说道：“先前有丁原和袁绍他们的兵马在，可以和董卓抗衡。现在丁原死了，吕布带着并州的军队投靠了西凉董卓，微妙的平衡被打破。以后，洛阳就是董卓的西凉军一家独大。公主殿下，咱们要小心董卓。”
董卓这个胖子一旦权倾天下，内心就会膨胀。他比起十常侍更坏，更加肆无忌惮。
王希尧不得不小心谨慎。

第10章 走，咱们一起去以身侍贼。
用木剑来练习剑术，王希尧立刻就觉得招式的衔接要流畅很多，少了一些僵硬的匠气。
不过想要做到真正的行云流水，还需要一些时间来磨炼。
因为木剑没有剑锋，不管怎么挥舞，都不用担心会伤了自己。
王希尧觉得，练剑其实就是克服自身心理障碍的一个过程。
万年公主跟着王希尧练习剑术，态度极为端正。
以前，她或许有些瞧不起剑客游侠。但是经历过了皇宫大乱，她终于开始正视剑术的重要性。
要不是王希尧剑术厉害，阻止了张让和赵忠，说不定他们就真的把刘辨和刘协带出了皇宫。
到了关键时刻，自身拥有高超的剑术，不但可以自保，还能救人。
万年公主练剑非常认真。
她的表现，让王希尧高看了一眼。
万年公主是皇家之女，享受奢华富贵，但是并没有养成娇生惯养的性子。最为难得的是，她的性格没有大的缺陷，是一个可造之材。
“停下吧。”
王希尧见万年公主的汗水已经把衣裳打湿，知道她的体力快要达到极限。
修行锻炼，过犹不及。一旦运动量超越了自身的极限，会给身体留下不可逆转的伤害。
万年公主擦拭了一下脸上的汗水，问道：“我练得怎么样？”
她在王希尧面前，不再自称“本宫”，说明她把王希尧放在了和自己平等的地位。
王希尧教她剑术，算得上是她的老师。尊师重道，弘扬孝道，是汉朝的主流思想之一。
王希尧点头说道：“非常不错。剑术的基本招式，你都已经掌握了。公主殿下，你的剑术天赋比我强。你要是真的想要成为一个出色的剑客，那么练剑的时候就要心诚。诚于剑。”
随着对剑术的领悟越来越深，王希尧就有了更多的心得。
初学者练剑，注重剑术招式。可是当剑术达到了一定的层次，把剑招融会贯通了以后，就要用剑来炼心。
如何练剑炼心？
唯有诚心对待自己的剑。
心诚则灵。
只要真正做到心诚，就会有意想不到的效果。
王希尧悟出了用剑的道理，可是他自己目前也做不到真正的心诚。
想要做到心中除了剑再无他物，那种“至诚”的心理状态，王希尧还有很长的路要走。
万年公主说道：“王希尧，我见过你老师王越大师，他曾经给我父皇讲解过剑术，可是，王越大师的讲解，没有你说得这么透彻。”
王越教弟子，许多的道理都是点到即止，非常考验弟子的悟性。
悟性好的弟子，能领悟其中的道理，就能有所得，要是领悟不了，那就只能怪自己愚笨，怨不得老师。
其实，不止是王越，绝大多数的老师教徒弟的时候，都是这样。
并不是每个人做老师，都能像王希尧这样有耐心，生怕弟子学不会。不断把道理揉碎了讲解给学生听。
王希尧说道：“恩师的剑术造诣比我高明百倍。他老人那样教人练剑，自有他的道理。”
身为弟子，王希尧当然不能说恩师教的不好。
万年公主点头说道：“言之有理。”
王希尧说道：“公主殿下，今天没有其他的事情，我就先回剑馆。我已经有两个多月没有回剑馆，该回去看一看了。”
万年公主说道：“稍等一下。虹樱。”
虹樱带着一个少女过来。
王希尧惊讶的是，这个少女的相貌，和虹樱是一模一样。
她们是双胞胎姐妹。
万年公主指着虹樱旁边的少女说道：“她是虹樱的妹妹，虹桃。我现在让她做你的侍女。我昨天仔细想了一下，王希尧你暂时驾驭不了锋利的青G剑，可是你用木剑战斗力又会降低很多。我决定，让虹桃带着青G剑，跟在你身边。以后，你继续用木剑练习剑术，一旦遇到了危机，你就可以拿青G剑来击杀敌人。一举两得。”
万年公主把话都说到了这个份儿上，就容不得王希尧拒绝。
王希尧只能答应：“多谢公主殿下。”
万年公主对虹桃说道：“虹桃，以后你就跟在王希尧的身边，做他的侍女。”
虹桃点头道：“奴婢遵命。”
………
虹桃抱着青G剑跟在王希尧的身后，出了皇城。二人走在洛阳城的街道上，见两边的粮店几乎都关门歇业。
一片萧条。
王希尧问道：“虹桃，你之前不在公主殿下身边的吗？”
虹桃说道：“回公子的话，奴婢之前是在太后身边。”
王希尧点了点头，不在继续问。说实话，身边有了一个侍女，王希尧还真有点不习惯。
王希尧回到了剑馆。
季云总算是松了一口气：“王师弟，你总算回来了。我听说，你保护公主殿下和两位皇子，身受重伤。见到你没事儿，实在是太好了。”
王希尧不在的时候，剑馆就由季云顶着。以前季云还很羡慕史阿和王希尧，认为他们的话可以在剑馆里一言九鼎。
可是，当真正自己来打理剑馆，季云才知道压力是多大。没有足够的实力，没有过人的心性，根本就不可能管理好剑馆。
王希尧回来，季云立刻就感觉有了主心骨，肩膀上的压力消失了。
直到此刻，季云才知道，剑馆没有谁都行，但是唯独不能没有王希尧。
要是没有王希尧镇着，要不了十天，剑馆就会散掉。
王希尧说道：“季师兄，我不在的这些日子，剑馆无恙吧？”
季云说道：“剑馆一切都还好。师弟你让人传话回来，我们都是遵照你的吩咐，在剑馆里待着，没有出去晃荡。还是师弟你有先见之明，提前让我购买了足够的粮食，否则，我们剑馆怕是就要断粮了。”
“董卓已经把洛阳城里的粮食全部归为己有。目前在洛阳城里，哪怕有再多的钱财，街面上都已经买不到一粒粮食。我们保护的那些商贩们，早已不能再做买卖，许多人都在挨饿。”
王希尧叹了口气，说道：“季师兄，我们的粮食足够吃多久？”
季云说道：“只要剑馆不再增加弟子，粮食足够咱们吃两年。”
王希尧点头说道：“好。我知道了。季师兄，你先去忙吧。还有，告诉剑馆里的师兄们，就说我王希尧回来了。”
………
夜里，曹操来到剑馆。
王希尧接待了他，说道：“孟德兄，你怎么来了？”
曹操说道：“希尧贤弟，愚兄来见你，是有事情和你详谈。”
曹操看了一眼抱着青G剑的虹桃。
王希尧对虹桃说道：“虹桃，你先出去门口守着，我和孟德兄有点事情要单独谈一谈。记住，不要让人靠近，就算是季师兄来，你也要把他拦下。”
虹桃点头道：“是，公子。”
虹桃出去了之后。
曹操说道：“袁绍和袁术他们都离开洛阳，到外地为官去了。董卓收服了吕布，吞了并州的兵马和禁军，此刻的董卓已经掌控了洛阳城接近九成的兵力。希尧贤弟，董卓野心勃勃，肯定是要效仿王莽，整个洛阳城里没有任何人可以阻止他。曹某必须要做一些什么。你得帮我。”
袁家的势力，强大无比，门生故吏遍布天下。
事到如今，还能安排袁绍和袁术前往外地做土皇帝。可见，世家的力量足以让皇族都忌惮。
曹操就没有那么好的命了。
曹操的父亲曹嵩虽然也曾经位列三公，但是早已告老归乡，颐养天年。曹操的祖上是宦官，和袁家这样的大世家，还是没法比。
曹操现在的官位比较低，要是离开了洛阳城，怕是也捞不到一个好的官职。
无奈之下，曹操只能被迫留在洛阳城。
洛阳现在是危机四伏，大家都活在了董卓的淫威之下，可是，危险和机遇并存。
留下来，未必就没有出人头地，名扬天下，实现自己的政治抱负的机会。
王希尧沉默了一会儿，看着曹操说道：“孟德兄，你说的这些都有道理。可是和王某有什么关系？我王希尧不过是一个剑客游侠。用世家大族的话来说，我就是一个会玩剑的匹夫。我的职责是保护公主殿下，再竭尽全力保全剑馆里的师兄们。其他的事情，恕我无能为力。”
曹操一脸严肃地说道：“覆巢之下无完卵。希尧贤弟，你以为不理会董卓，就可以安安心心过自己的小日子了吗？别做梦了。你王希尧是公主殿下的贴身护卫，以一人之力护驾保护两位皇子，破灭了十常侍的阴谋。你现在是忠心护主的‘希尧公子’。你的名望，可比我曹孟德大得多啊。”
曹操在洛阳城里为官，目前还没什么名气。
真正让曹操名动天下，是在曹操刺董失败，遭到朝廷通缉之后。
要论政治智慧，王希尧拍马都赶不上曹操。毕竟，曹操是可以千古留名的人物。
王希尧不过是一个普通的剑客，两者不能相比。
王希尧有自知之明，知道自己玩不转政治，不是做官的料，就给自己定位是一个剑客。
玩政治权术，曹操是专业级的人。可是要论剑术，王希尧算是踏入了专业级。
王希尧问道：“那么，敢问孟德兄，你有什么计划？”
曹操说道：“董卓把控朝堂，掌天下之权柄，已成定局。谁也无法改变。某打算投靠董卓，以身侍贼。只有蛰伏在董卓身边，才可以伺机而动。希尧贤弟，愚兄想要你跟我一起去投靠董卓。”
做人，要顺应大势。
和大势为敌，无论是谁，都会被碾压得粉身碎骨。而现在董卓执掌天下之权柄，就是大势所趋。
刚烈。
宁为玉碎不为瓦全。这样的气节固然可贵，但是在绝对的力量面前，是不堪一击。
曹操的做法是对的，目前这样的情况，与其和董卓对抗，还不如蛰伏在董卓的身边，以待时机。
曹操见王希尧不说话，连忙问道：“希尧贤弟，你是怕投靠了董卓。污了自己的名望吗？”
王希尧摇头说道：“不是。我做人，只求问心无愧。名望不过是身外之物，我不是很在乎。孟德兄，事关重大，我做不了主。我需要和公主殿下商议。”
去董卓身边蛰伏，这种事情是属于机密，越少人知道越好。可是没有办法，王希尧必须告诉万年公主，征得公主的同意。
否则，王希尧就去不了董卓身边。
投靠了董卓，剑馆和万年公主就算是安全了。
至少数年之内，不用再提心吊胆。
曹操说道：“要不要告知公主殿下，希尧贤弟你自己决定。不过，我出了剑馆的大门，就会忘记咱们之间的谈话。就算你去董卓那里告密，曹某也不会承认。”
王希尧微微一笑：“明白。我就当孟德兄今天没有来过。”
曹操点头说道：“既然如此，愚兄明天早上就去董卓的府邸，求董卓收留。希尧贤弟，某先行告辞。”
（求票，求收藏。）

第11章 神技，希尧公子的剑舞。
刘辩被司徒王允等大臣拥立为帝。
董卓的心里，其实是不满意。他中意的是刘协做皇帝。毕竟，此刻刘辩已经已经十三岁，不太好掌控。
而刘协只有八岁。
让一个八岁的娃娃做皇帝，董卓就可以更加随心所欲地操控朝堂。
还有就是，刘辩毕竟不是董卓扶持上位，董卓心里有抵触，是在所难免。
更让董卓不爽的是，那些公卿大臣们暗地里都在反抗自己。因此，他看着被这些大臣们扶持上位的刘辩，就有些心堵。
董卓时常在想，自己还是太过于善良啊。没能让那些公卿大臣们畏惧。
曹操，是第一个明目张胆投靠董卓的朝廷官员。
这在世家官员当中引起了轩然大波。
以司徒王允和太傅袁隗为首的文官们，更是大骂曹孟德不当人子。
阉宦之后，果然没有一点骨气。
可以说，投靠了董卓，曹操在世家中的名声，就彻底臭不可闻了。但这是在曹操的意料之中。投靠董卓就注定要承受这样的骂名。
要是这点委屈都受不了，他曹操如何实现心中的抱负？又如何匡扶汉室？
没错，此刻的曹操还年轻，对大汉王朝非常忠心，一心想要匡扶汉室，没有一点取而代之的想法。
……
万年公主练完了剑术，沐浴更衣之后，正在和王希尧下围棋。
下棋，王希尧是外行。
他只是勉强懂得围棋的规则，根本就没有一点棋力可言。说王希尧是个臭棋篓子，都算抬举了他。
万年公主再次落下了一枚棋子，说道：“王希尧，你又输了。你已经连续输了三局。”
王希尧说道：“公主殿下，你知道，我根本就不会下棋。你找我下棋，就是难为我，又是给你自己找不自在。下棋，我们就到此为止吧。”
和王希尧下棋，实在是一件无趣的事情。
万年公主说道：“你不是不会下棋，你是没有用心。下棋，比练剑要容易。同龄人当中，整个洛阳城里可能只有蔡文姬的棋艺是我的对手了。”
蔡琰，字文姬，是大儒蔡邕之女。蔡文姬是洛阳城里有名的才女，琴棋书画可谓是样样精通。
万年公主的棋力很强，蔡文姬能做公主的对手，可见蔡文姬的棋力也很不一般。
万年公主挥了挥手，虹樱立刻就把棋盘撤了下去，并端上了热茶和糕点。
“你真的打算去投靠董卓？”万年公主轻声问道。
王希尧点头道：“想要在洛阳城里生存下去，投靠董卓是最好的办法。董卓嗜杀成性，但是他对待西凉军还算很不错。公主殿下，我的剑术修为你很清楚，以我目前的实力，董卓真的要对你动了什么歪心思，我护不了你。不说西凉大军，就一个吕布吕奉先，就不是我能对付的。”
不和董卓为敌，就变成董卓的“自己人”。
万年公主问道：“吕布的强悍，我见识过。的确是强大得可怕。王希尧，你实话告诉我，需要多久，你才能战胜吕布？”
王希尧坚定地说道：“十年。十年之内，我的实力一定可以强过吕布。”
吕布的强大，不过是依靠自身的天赋。
天赋非常重要，但是王希尧认为，后天的努力更重要。古往今来，天赋异禀的人如过江之鲫，可是真正把自身天赋发挥出来的人，又有几个？
千里马常有，伯乐不常有。
天赋要是能决定一切，世间就不会有那么多的“伤仲永”故事了。
其他的王希尧不敢保证，但是十年之内，完成易筋洗髓，脱胎换骨，让身体素质达到吕布那样的程度。王希尧一定可以做到。
这是导引术和五禽戏给王希尧带来的信心。
万年公主说道：“十年的时间，太久了。”
人生，又有几个十年？
可是，没有办法。
修行，不能急功近利，需要时间来磨炼。
个人的勇武之力，有些时候不是那么重要，可是某些时候，又是非常重要。
有人说吕布是匹夫之勇，个人再强，改变不了一场战局的走向。
但是有吕布在董卓身边，想要刺杀董卓，就成为了奢望。
王希尧说道：“公主，做事要谋而后动。制定好了计划，只要按照计划去做，一切就会水到渠成。事已至此，心急，不但解决不了任何问题，说不定还会把事情弄得更糟。”
万年公主点头说道：“你说得对。十年是有些久，好在我们都还年轻，不急。王希尧，你心意已决，那就去投靠董卓吧。我去和王允袁隗他们交好。”
不能把鸡蛋放在一个篮子里。
这个道理万年公主还是懂。
王希尧说道：“公主殿下，我稍后就去见董卓。”
万年公主说道：“王希尧……别死了。我们都要保全性命。”
王希尧笑着说道：“公主殿下放心，我惜命得很。没有把握的事情，不到万不得已，我是不会去做。”
………
董卓正在府邸里宴请公卿大臣们。
坐在高位上，董卓望着下面跪坐在大殿两边的大臣们，心中畅快淋漓。自己现在可是掌控着他们的生死！
董卓做梦都没有想到，自己会拥有今天这样的权势。想当年，权臣霍光可能也不过如此吧。
袁隗不是一直声称袁家是四世三公吗？可又如何？现在还不是要看自己的脸色。
蔡邕这样名动天下的大儒，不是一样要在自己的安排下做事吗？
谁要是胆敢说一个“不”字，咱就可以砍了他。
尝试了权势的巅峰，董卓变得无法无天起来。大汉的律法，朝堂的规矩，他全部不放在眼里。现在，他董卓就是大汉的王法。
人之常情。
一旦要是恪守不住初心，走上了巅峰之后，人就会膨胀，随即变得疯狂而无知。狂妄无知，害人害己，最后自取灭亡。
项羽如此，韩信如此，王莽如此，何进和十常侍如此，现在的董卓亦是如此。
王希尧一身白袍，背着木剑，站在董卓的府邸大门前。
李嘧吡顺隼矗对王希尧说道：“你就是王希尧？我家主公让你进去。跟本将走吧。”
王希尧抱拳道：“请李将军带路。”
李啻着王希尧走进了大殿。
在场的人，都好奇地望着王希尧。他们有些人见过王希尧，有些只是听过王希尧的名字。
王希尧在大殿上见到了曹操。
曹操投靠董卓，在宴席上只能处于末座。可知，曹操并未得到董卓的重用。
李嗨档溃骸爸鞴，王希尧带到。”
董卓望着王希尧哈哈一笑，说道：“王希尧。剑术高明的希尧公子，果真是一表人才。你能来投靠咱家，咱家甚是高兴。”
王希尧抱拳，不卑不亢地说道：“相国抬举草民了。某不过是一介游侠剑客，能为相国效力，是莫大的荣幸。”
此刻。
董卓已经是大汉的宰相。
以董卓目前的权势，他想要什么样的官职，还不是凭他的自己的心意？就连圣旨，董卓都可以自己写，然后拿出玉玺盖个印即可。
蔡邕看着王希尧，暗道：“没想到有着‘忠义’之名的希尧公子，也投靠了董卓。哎……”
董卓问道：“希尧公子，你是公主殿下的护卫。你投靠了咱们，不保护公主殿下了吗？”
王希尧说道：“回相国的话，草民一直都是公主殿下的护卫。投靠相国，和保护公主，两者并不冲突。”
董卓说道：“咱家听说希尧公子的剑术厉害。不知可否在此演练一番，让咱家和各位公卿大臣开开眼界？”
以剑舞来助酒兴，上古就有之。
鸿门宴上，项庄舞剑意在沛公，都已经成为历史典故了。
王希尧说道：“相国想要见识草民的微末剑技，那某就献丑了。”
王希尧抽出了长剑。
董卓一愣，好奇说道：“木剑？”
王希尧点头说道：“正是木剑。木剑无锋，并无危险。某练剑，不是为了杀戮，只是为了守护。”
吕布、华雄、李唷⒐汜等武将都是一脸嗤笑。他们并不信王希尧的这一套。
剑，是利器，就是为杀戮而诞生。一位剑客，竟然说剑不是为了杀戮，岂不可笑？
只有张辽和高顺看着王希尧若有所思。
表演和实战，有着很大的差别。表演，不追求剑术的杀伤力，只要动作姿态优美即可。
因此，剑术表演，就有了剑舞之称。
剑之舞蹈，是一门艺术。
王希尧闭着眼睛，脑海中回想着各种优美的动作招式。以王希尧的身体素质，身体的柔韧性，弹跳力，各种高难度的动作都可以轻易做得出来。
倒不怕出丑。
随后。王希尧动了！
白衣胜雪。
翩若惊鸿！
见到王希尧的剑舞，蔡邕这位大儒心中立刻就惊叹起来。这是蔡邕见过最为惊艳的一次剑舞。
吕布眼神轻蔑，冷笑道：“中看不中用。不过是花架子罢了。”
说完，吕布就将一杯酒洒向了王希尧。
王希尧的木剑划出一道漂亮的弧线，迎向了空中的酒水。空中的酒水，好像给了王希尧灵感，让他心灵有点触动，剑招变得更加流畅轻灵。
酒水本该洒落在地上。
可是。
当木剑接触到了酒水以后，木剑上的柔和的劲力就把酒水给束缚住。
神奇的一幕诞生。
这一下，可是把武将们都震撼住了。
王希尧对自身的劲力控制，可谓是达到神乎其技的境界。
什么是技近乎道？
这就是！
王希尧的剑术，在这一刻，超越了人们定义的入微之境。尽管他还没有领悟意境，可是对力量的掌控，是到了更高的层次。
力量上，王希尧跟一流武将相比相差很多，更不要说和吕布这样的战神级强者相比。可是在对劲力的掌控上，他超越了在场的武将们，包括吕布。
酒水在木剑的操控下，化成晶莹剔透的丝线在空中飘舞。
剑舞演练完毕。
王希尧连续几个空翻，稳稳地站在大殿中央。长剑入鞘，众人才回过神来。
王希尧抱拳道：“相国，草民就这么点粗浅剑技，上不得台面。让相国和各位大人见笑了。”
董卓大声笑道：“希尧公子谦虚了。你的剑术堪称神技，让咱们是大开眼界啊。”

第12章 匹夫之剑有大用
王希尧的剑舞表演，堪称完美。
吕布妒忌得眼睛发红。不行，不能只是让王希尧这小子出风头，自己也要在义父面前表现一下。
吕布心胸狭隘，见不得别人好。王希尧表现得越是惊艳，他心中就越是不痛快。
“义父。”吕布站起身来，“只让希尧公子舞剑，单调了一些。大家都还没能尽兴，不如让我再给大家表演一番。”
董卓高兴道：“我儿奉先有此兴致，那就亮出你的本事，让在场的公卿大臣们都知道你的能耐！”
收服吕布，董卓只是付出了一匹赤兔马。
赤兔马再宝贵，也不过是一匹马。用一匹骏马就换来吕布这样的战将，董卓大赚。
同时，在有心人的眼中，吕布就显得非常廉价，他的价值和一匹骏马相当。
吕布诛杀自己的义父丁原，又认董卓为义父，毫无忠义可言。吕布的个人勇武之力，没有任何人否认，可是他的人品，没有人喜欢。
吕布环顾大殿，随后，向大门口处的巨鼎走去。
吕布抓起巨鼎，一用力，将鼎抛了起来。
王希尧瞳孔微微一缩，心中惊叹道：“好强的力量！这个巨鼎的重量起码有五千斤以上。”
一力降十会。
王希尧的剑术技巧高明，可是在绝对的力量面前，发挥不出任何作用。
吕布有着霸王巨力，两百斤重的方天画戟挥动起来，一点都不会感到吃力。
王希尧可以想象得到，吕布要是骑上赤兔马，手握方天画戟冲进敌军之中，杀敌就像是在割草。
吕布单手托着巨鼎走进大殿，脚步轻灵，手臂没有一点颤抖。
董卓哈哈一笑，高兴道：“好，好，好。我儿奉先真是神力。”
董卓是武将出身，对力量的认知比文官要高。
吕布可以轻易托起五千斤重的巨鼎，那么吕布至少拥有万斤的巨力。
吕布把玩儿了一会儿巨鼎，将巨鼎轻轻放在大殿的中央。
吕布轻蔑地看了王希尧一眼，说道：“剑技再好，不过是街头杂耍。力量才是根本。希尧公子，你太弱，还是回去练一练力量，再出来献技吧。”
王希尧抱拳鞠躬，说道：“奉先将军神力，王某甘拜下风。”
吕布脸色得意，认为王希尧被自己震撼到了，满意地回到了位置上，继续饮酒吃肉。
董卓让人给王希尧安排了一个位置。王希尧来投靠，董卓肯定要给他一个席位。
……
参加完董卓的宴席，王希尧回道剑馆，夜色已经降临。
王希尧刚走进剑馆，虹桃就说道：“公子，有人要见你。”
“什么人？”王希尧有点好奇。
莫非是曹操又来了？
虹桃说道：“是一个商贩。”
王希尧说道：“带我去见他。”
商贩躺在床上，已经快不行了。
商贩的胸膛上，有着一道很深的剑痕，流血不止，生命力在快速流逝。
商贩见到了王希尧，眼神亮了一下，艰难地说道：“希尧公子……求您……救救小人的妻儿。”
王希尧还不知道发生了什么情况，他握住了商贩带着血迹的手，坚定地说道：“你放心，我一定会救你的妻儿。”
商贩点头道：“多谢……”
话还没有说完，商贩就去世了。
商贩身受重伤来剑馆求救，是依靠执念支撑到了现在。否则，说不定走不到剑馆，他就会死在了路上。
王希尧望着商贩的尸体，脑海里回想着自己和季云师兄第一次去街面上收取保护费，那时候商贩交钱，是一脸的不情愿。
王希尧向虹桃和季云问道：“到底是什么情况？是谁杀了他？”
季云说道：“是西凉军。西凉军冲进了他的家里抢夺财物和粮食……”
王希尧什么都明白了。原来，是董卓麾下的西凉军作恶。
王希尧转身就往外走。
季云连忙说道：“王师弟，你要去哪里？”
王希尧说道：“我先去商贩的家里看一看。要是他的妻儿还活着，我无论如何也要把他们救出来。”
答应了的事情，就一定要办到。
做人，不能言而无信。
虹桃说道：“公子，我跟你一起去！”
王希尧摇头道：“你这么漂亮的一个小姑娘，外出很危险。你留在剑馆，把青G剑给我就行了。”
青G剑，虹桃是一直背在身上。
她把青G剑交给了王希尧，嘱咐道：“公子，你要小心。”
……
商贩住址，王希尧知道在哪里。
王希尧来到家里，商贩的妻儿已经倒在血泊里失去了生命气息。家里值钱的东西，全部给抢走，留下一片狼藉。
王希尧心中震怒，但是他的表情却是很平静，只是眼神有些凌厉。这是怒到极致的表现。
祸害商贩一家的是十多个西凉军，他们还在隔壁继续掠杀其他百姓，并没有离开。
王希尧截住了十多个西凉军。其中有一个西凉军穿着盔甲，腰间挂着佩剑，是一个校尉。
“小子，你是谁？”一个西凉军问道。
王希尧反问道：“人，是你们杀的？”
西凉军哈哈一笑，说道：“不错。我们进屋拿东西，他们竟敢反抗。谁反抗西凉军，就是反抗相国，反抗相国，就该死。”
王希尧点头说道：“你们承认杀了人，那就没有问题了。”
锵！
青G剑出鞘，一道剑光闪过。这个西凉军的首级瞬间被斩了下来。
校尉大怒，说道：“小子，你找死。给我上，杀了这小子。”
青G剑不断收割着这些强盗的性命，不到十个呼吸时间，十多个西凉军就倒在了地上，只剩下了校尉还站着。
校尉身体在颤抖，惊恐道：“你是希尧公子？”
王希尧说道：“你认识我？”
校尉说道：“洛阳城能有此剑术的人，除了希尧公子，再找不出第二个人来。希尧公子，你今日投靠了我们相国，你我都是相国的人，咱们不是敌人。你放过我，我把抢来的钱财，全部都给你。”
王希尧说道：“我放过了你，可是，谁又放过那些被杀的无辜百姓？天子之剑，诸侯之剑，匹夫之剑，世人都觉得匹夫之剑只能争勇斗狠。可是我觉得，匹夫之剑亦有大用，至少杀你们这些强盗用得着！”
校尉知道王希尧不会放过自己，突然暴起袭击，拼死一搏。
校尉身上的破绽太多。
王希尧随意一挥剑，青G剑直接将他腰斩。校尉那身上的盔甲在锋利的青G剑面前，不堪一击，没有起到丝毫防护作用。
………
校尉，算得上是军中的高级将领，只是比将军低了一个级别。
西凉军里也没有多少校尉。一个校尉被刺杀，是大事情。
董卓得知了十多个西凉军被杀，其中还包括一位校尉，顿时大怒。华雄的心中一样愤怒。因为被杀的十多个西凉军，就是他的麾下。
自己的人被杀了，华雄觉得丢面子。
董卓说道：“查，一定要查清楚。咱家倒要看看，是谁敢杀我西凉军。”
华雄说道：“相国，李校尉他们都是被利剑所杀，全部一招致命。李校尉武艺不俗，可是根本就没有一点反抗之力，直接被腰斩。整个洛阳城，有此剑术造诣的人，只有王希尧！”
王希尧的剑舞表演，给华雄留下了深刻的印象。
现在属下被利剑刺杀，不用证据，华雄第一时间就认定，王希尧肯定是凶手。
吕布点头道：“有道理。义父，能顷刻间击杀李校尉他们，除了王希尧，怕是没有人能办到。”
董卓脸色阴沉，说道：“来人，传唤王希尧来见咱家。”
……
王希尧来到了董卓的府邸。
董卓大声呵斥道：“王希尧，你为何要杀我西凉的将士？”
斩杀西凉军的时候，王希尧可以确定，周围没有其他人。
董卓是在诈自己！
王希尧的表情懵了，眼神有些茫然，问道：“杀西凉将士？相国何出此言啊？到底发生了什么事情，相国可否为某解惑？”
王希尧没有学过表演，但是伪装嘛，无师自通。谁小时候还没有说过谎话。只要没有证据证明自己杀了人，打死不承认，暂时就不会有危险。
董卓一愣，王希尧这小子一脸茫然，凶手真的不是他？
董卓把十多个西凉军被杀的事情，给王希尧说了一遍。
“李校尉他们的尸体上，全部都是剑痕。他们是被剑术高手所杀。李校尉更是被利剑腰斩。华雄和奉先都说是你下的手。”董卓盯着王希尧说道，“王希尧，你还有什么话说？”
王希尧说道：“回相国的话，人，不是我杀的。相国，天下间懂剑术的人不知凡几，只凭剑伤就断定是某所为，某不服。还请相国明察，还我清白。”
华雄指着王希尧，愤怒道：“王希尧，整个洛阳城只有你的剑术最高明。不是你下的手，还能是谁？”
王希尧说道：“华雄将军说我的剑术最高明，为何我自己不知道？我练剑不过数年时间，又没有和其他剑客比过剑，比我剑术高明的人，肯定有不少。更何况，我用的可是木剑。试问，木剑如何杀人？我刚投靠相国，就出了这种事情，一定是有人栽赃，想要借用相国的手除掉我。”
董卓脸上的表情一阵变幻，不知道该如何是好。华雄和吕布的判断有道理。可是王希尧的话，也很有道理。
王希尧就是要利用董卓多疑的性格，把水搅浑，转移他们的视线。
吕布说道：“王希尧，那你说一说，是谁要栽赃你？”
王希尧给了吕布一个白眼，没有回答他的话。谁是董卓的政敌，可能就是谁栽赃，这么简单的道理，吕布都不懂。真是为吕布的智商着急。
董卓挥了挥手，说道：“希尧，你先回去。”
此刻，董卓对王希尧说话的语气，柔和了很多。王希尧知道，自己这一关算是过了。
王希尧离开了之后。
董卓来回踱步，愤愤不平地说道：“朝廷里，还有人在暗中和咱们作对。咱们一定要把这些势力揪出来，把他们一个一个砍了，烹了！”
董卓、吕布、华雄都只是在意李校尉他们的死因。
至于西凉军杀百姓，抢夺财物，他们一点都不重视。死几个泥腿子和商贩，有什么关系？小事儿而已。
军人保家卫国，为国为民？西凉军里都没有这样的思想意识。

第13章 做太傅，王希尧何德何能？
王希尧的心理素质过硬，面对董卓和吕布他们没有表现出丝毫慌张。逃过了一劫。王希尧只要有一点应对不当，可能就走不出董卓的府邸。
虹樱来到剑馆，让王希尧进宫。
“王公子，公主的心情有些不太好。”虹樱说道，“你可一点要劝劝公主殿下。”
王希尧问道：“公主殿下是不是受了委屈？”
虹樱说道：“公主殿下去见了太傅袁隗，回来之后就发了脾气。”
王希尧说道：“走吧。我们一起进宫去见公主。”
虹桃抱着青G剑，想要跟着王希尧一起出剑馆。
王希尧说道：“青G剑不能出现在外人的眼中。虹桃，你要跟着一起进宫可以，但是不能带青G剑。”
王希尧在董卓面前说过，自己用的是木剑，木剑不能杀人。要是被董卓知道青G剑在自己的手里，那就危险了。
虹桃说道：“可是，公主殿下让我剑不离身跟在公子的身边。”
王希尧说道：“虹桃，那么你就留在剑馆。要是无聊，你就去找季云师兄，让他传授你剑术。”
……
万年公主坐在幽静的小院里看书，一脸恬静，不像是心情不好的样子。
看来，她对控制情绪还是有一点心得。
能控制住自身的情绪，不轻易发脾气，是一种修为。这样的心境不是一般的年轻人能拥有。
万年公主的心智，比起同龄人要强很多。以王希尧的估计，她的心智起码是到了25岁左右。
王希尧走到万年公主身边，抱拳道：“公主。”
万年公主放下手中的竹简书籍，说道：“坐吧。虹樱，上茶。”
王希尧喝了一口茶，说道：“公主，你去见了太傅袁隗？”
万年公主点头说道：“袁隗是太傅，负责教我两位弟弟读书。我的两位皇弟都在国贼董卓的控制之下，我想要见他们一面都艰难。袁隗每天都能见到两位皇弟，我去见袁隗，就是想要他举荐你去做我皇弟的武艺老师。”
实际上，自从董卓进京，掌控了朝堂以后，万年公主就再也没有见过刘辩和刘协。
现在刘辩和刘协是什么情况，万年公主并不清楚。
王希尧说道：“那么公主的提议，袁隗肯定是拒绝了。”
万年公主的脸色有点阴沉，冷声说道：“袁隗这老东西嘴上说得好听，可是一直避开回答问题。他仗着袁家势大，是一点面子都不给本宫。”
袁家这样的家族，不要说一位公主，就算是皇子王爷前去，没有足够的利益做交换，一样不给面子。
世家大族的底蕴，董卓都忌惮，可见世家力量的强大。
袁隗、袁绍、袁术，口口声声说效忠汉室朝廷，可是他们的内心深处，一直是把家族利益放在首位。不止是袁家，其他世家大族一样如此。
否则，袁绍和袁术就不会冲击了皇宫之后，认为自己惹了大祸，就立刻逃离洛阳，到外地去做官。
诛杀十常侍，冲击皇宫。可以说是把刘家皇族最后的一点尊严给抹掉了。如此一来，袁隗不给万年公主面子，就很好理解。
王希尧问道：“公主殿下，你是真的打算让我去教陛下和协皇子武艺？”
万年公主点头说道：“当然。现在这个世道，那些文武大臣们都不可靠。我不在皇弟的身边，不能时刻保护他们。只能让他们自己练习本领。不求他们和王希尧你一样剑术通玄，但求他们到了绝境，可以拔剑殊死一搏，不至于任人宰割。”
王希尧说道：“我明白了。公主殿下放心，教陛下和协皇子武艺的事情，我来安排。”
万年公主说道：“你有什么办法？”
王希尧说道：“我现在是董卓的人。公主殿下让袁隗举荐我去做陛下和协皇子的教习，董卓肯定不会答应。稍后，我去见曹孟德，让他在董卓面前推荐我去做陛下的剑术教习。目的嘛，就是监视太傅袁隗。”
万年公主眼睛一亮，说道：“倒是个好办法。董卓和袁隗他们是天生的死敌，你去监视袁隗，董卓肯定答应。”
万年公主冰雪聪明，王希尧一点，她就想通其中的关窍。
王希尧说道：“公主，董卓那老家伙是色中饿鬼，公卿大臣们都是把自家的闺女藏得严严实实，生怕被他遇见。你最好还是不要经常出宫，要是被董卓撞见，怕是难逃魔掌。”
万年公主点头说道：“我会小心董卓。王希尧，我身边没有力量。我想要召集一些人手。”
召集部众，是需要花费大量的钱粮。万年公主可没有那么多的钱粮啊。
王希尧说道：“剑馆里，我还有几百个师兄。找个机会，我安排公主殿下和他们见个面。几百人是少了点，可要是用得适当，也是一股力量。”
………
离开了万年公主的小院。
王希尧就去见曹操。
王希尧和曹操的关系不少人都知晓。去见朋友，没有必要搞得像地下党接头一样，那样做，反而会引起别人的猜疑。
不如大大方方去。
投靠了董卓，就不能交朋友了吗？就不能和之前的朋友见面了吗？以前该怎么样，现在最好依然还是怎么样。
这才是顺其自然。
曹操见到王希尧，惊讶道：“希尧贤弟，你怎么来了？你还是第一次来愚兄这儿。”
王希尧说道：“孟德兄，我来是有事相商。”
曹操说道：“来，咱们到书房详谈。”
一个时辰之后。
曹操送王希尧出门，说道：“希尧贤弟，我明天就向董卓举荐你。”
王希尧抱拳道：“孟德兄，告辞。”
曹操说道：“希尧贤弟慢走，我就不多送。”
二人都没有提西凉军被剑客刺杀的事情。因此二人心照不宣，没什么好谈的。
曹操觉得，是不是王希尧下的杀手，已经不重要。
………
董卓搂着个美人小睡了一会儿，刚醒，吕布就来禀报，说曹操求见。
“曹孟德来了？”董卓疑惑道，“他来见咱家干什么？算了，让他进来吧。”
和董卓这样脾气暴躁的人说话，一定不能虚与委蛇，而是要开门见山。因为董卓的耐心，实在是不太好。
曹操这些天，已经算是摸清楚了董卓的性子。
想要在董卓麾下生存下去，就必须要投其所好。也就是说，拍马屁不能拍在马腿上。
曹操进来，就直接说道：“相国，我要举荐王希尧做太傅，传授陛下和陈留王武艺。”
董卓说道：“为何要教陛下武艺？陛下只需要读书就好了嘛。”
曹操说道：“相国，让王希尧待在陛下的身边，传授武艺剑术是假，监视袁隗是真。若是只让袁隗一个人做太傅，谁知道他教一些陛下什么东西？要是袁隗经常在陛下面前说相国的坏话，可能会影响相国和陛下的关系。”
董卓立刻说道：“对，对，对。咱家不能让袁隗一个人做陛下的太傅，必须要找个人监视这个老家伙。陛下的太傅，需一文一武。让王希尧去做陛下的太傅，正合适。”
曹操的提议，可谓是深得董卓的心意。
董卓手一挥，说道：“来人，让王希尧来见咱家。”
……
王希尧带着木剑，来到董卓的府邸。
董卓说道：“希尧，咱家决定了，你去传授陛下和陈留王刘协武艺和剑术。不过，你做了太傅以后，可不能真的传授两个小儿武艺，你的职责是替咱家监视袁隗。不能让袁隗在陛下面前说咱家的坏话。”
王希尧以退为进，说道：“相国，做陛下的太傅，我怕是不能担任。毕竟，我还是戴罪之身，有杀害李校尉他们嫌疑。相国如此安排，会不会有些不合适？”
王希尧的态度，董卓很是喜欢。
董卓说道：“没什么不合适。咱家说你合适，你就合适。李校尉他们的死，是他们自己时运不济，不能跟着咱家享受这荣华富贵。咱家相信，希尧你一定不会杀他们，你不是凶手，无罪。”
李校尉他们的死，不出王希尧所料，最后肯定是不了了之。
董卓麾下可没有破案的高手，根本查不到真相。
王希尧抱拳道：“那属下的听相国的安排。相国放心，某一定会把袁隗盯得死死的，不会让他有机会在陛下面前谗言，败坏相国的名声。”
………
第二天上早朝的时候，董卓直接任命王希尧担任小皇帝和陈留王刘协的武艺太傅。万年公主得到了消息，立刻就松了口气，王希尧果真没有让本宫失望啊。
下朝之后。
王希尧和袁隗一起去给陛下讲课。
袁隗看了一眼王希尧身上的官服，心中堵得慌。王希尧不过是会点剑术的游侠匹夫，竟然和自己一样穿上了太傅的官服。
大汉皇朝，已经是到了礼崩乐坏的地步了啊。什么样的贼子都能在朝堂上立足。真是岂有此理。
袁隗说道：“没有想到名动洛阳的希尧公子，居然也做了董卓的鹰犬。真是让老夫开了眼界。”
王希尧微微一笑，说道：“袁大人，你好像对王某有一些误会啊。”
袁隗说道：“老夫对你没有误会。王希尧，你不精通四书五经，不识礼仪，只会玩剑。试问，你这样的粗鄙之人，做陛下的太傅，何德何能啊？”
王希尧说道：“袁大人说的是，王某只懂剑术，不精通四书五经。朝廷的调令不是说得很清楚了吗？王某只是陛下和协皇子的武艺太傅，只教他们武艺和剑术。至于四书五经，有袁大人教陛下就可以了嘛。袁大人，你该庆幸，要感谢王某不通四书五经。否则，我教陛下读书，又教陛下剑术，你就做不了太傅。哈哈……”
袁隗一脸铁青，阴沉沉地说道：“年轻人，别那么得意忘形，朝堂上的事情，没有你想的那么简单，水深着呢。你这样的态度，老夫可以预见，将来你的下场不会太好。”
王希尧说道：“袁大人不用诅咒我。我相信，自己一定会长命百岁。”

第14章 极度恐惧，懦弱性格已改变。
走过一道院墙，王希尧听到院墙的另一边传来虎啸声。王希尧的惊讶，袁隗是看在眼里。
袁隗嗤笑道：“希尧公子好像很吃惊啊。莫非，你不知道皇宫里有豢养猛兽吗？”
王希尧说道：“此事，王某还真不知道。”
袁隗说道：“倒也是。希尧公子毕竟是乡下人，对皇宫里的事情知道的不多。”
他是在嘲笑王希尧是土包子。
王希尧一脸平静，没有生气，心中却琢磨着，有了时间，自己就可以去近距离观察猛虎，模仿猛虎的神韵。
那么五禽戏中的虎戏，自己就可以有所精进。
二人来到刘辩和刘协读书的地方。
刘辩和刘协见到王希尧，脸上带着欣喜。很显然，他们认出了王希尧，知道他是皇姐身边的忠心护卫。
王希尧说道：“陛下，陈留王殿下，臣王希尧是一名剑客。以后，袁大人教你们读书，微臣则教导陛下和王爷武艺剑术。”
刘协高兴道：“真的吗？那太好了。我要学剑术！”
刘辩性格懦弱，胆子小，就算做了皇帝，在袁隗面前也不敢有逾越之举动。
刘协年纪小，是个孩童，还保留着孩子的天性。刘协敢说话，可是刘辩却不敢。
袁隗身为太傅，不断给刘辩和刘协灌输礼仪和规矩，早已经在刘辩的心中铸起了一道无形而坚固的枷锁。
王希尧坐到刘辩和刘协的后面，不再说话。
袁隗看了王希尧一眼，说道：“陛下，王爷，咱们开始讲学。”
袁隗精通儒家学说，尽管他的学问不能和蔡邕这样的真正大儒相比，但是也能把儒家的学问讲解得比较透彻。
什么是大儒？
王希尧不是很了解。
他认为，大儒就是古代的文学家。只是文学家，思想家都算不上。真正的思想家，是老子和孔子他们这些人。
文学家研究历史，编写文章，可能会有很深的造诣，但是让文学家来治国，那么就有些儿戏了，朝政必然会出问题。情况要是严重一点，必定会亡国。
袁隗今天讲的是《论语》，说得头头是道，正气凛然。袁隗就像是站在了道德制高点的斗士，指点江山，激扬文字。
可是。
王希尧觉得，无论怎么看，袁隗都是那么的虚伪，那么伪善。
王希尧对世家，有了一个新的认知。
袁隗见王希尧的脸上带着微笑，觉得他是在讥笑自己，心中顿时就升起无名怒火。
你王希尧一个不通儒家经典，不知礼义廉耻的粗鄙匹夫，竟然敢讥笑老夫。
谁给你胆子？
实在是，是可忍孰不可忍。
袁隗说道：“希尧公子，老夫讲的学问，有什么问题吗？”
王希尧说道：“袁太傅讲得挺好。您对儒家经典已经是烂熟于心。儒家的修身是很不错。可是袁大人，你为何只给陛下和陈留王殿下讲‘道’，而不讲‘术’？王某觉得这很不合适。你说要施仁政，可是具体如何实施仁政，你只字不提。王某真的担心，你把陛下和陈留王教成了公子扶苏。”
扶苏，是秦始皇嬴政的长子，深受儒家糟粕思想的毒害。扶苏公子妇人之仁，愚忠。秦始皇去世之后，秦二世胡亥和赵高勾结，只用一张伪造的圣旨，就要了扶苏的性命。
雄才大略的帝王，根本就不是教导出来的。
秦皇汉武，就像是天生的命格，没有老师可以教导他们。因为老师们心中的格局，没有秦皇汉武那么大。知识可以教，但是格局和眼界，是真的教不了。
董卓想要掌控皇帝，袁隗有何尝不是一样的想法。只不过，袁隗的做法更加迂回，更加隐秘。
袁隗是在用思想掌控皇帝。
好像，只要皇帝仁慈，就会天下太平，百姓就能安居乐业。如果天下不太平，百姓流离失所，那么肯定是帝王的心不够仁慈，就是暴君。
当年，董仲舒搞罢黜百家独尊儒术，是具有非常强大的排他性。
其他的学问和技术，不管对社会有没有用，不管对百姓有没有利，都是属于奇技淫巧，要遭到儒家的鄙视。
学术霸权，思想霸权，话语霸权都被儒家掌控着。
真是细思极恐。
袁隗气急而笑，说道：“希尧公子觉得老夫的讲学不行，那行，请你来讲。”
王希尧摇头，说道：“还是袁大人接着讲学吧。王某不通儒学，我只是提一下自己的见解。袁大人不必生气，也不必当真。”
袁隗给刘辩和刘协讲解完了今天的课业，就直接离开。王希尧留下了教武艺。
王希尧没有直接教刘辩和刘协剑术，而是教他们跑步。慢跑热身，是很能锻炼身体。
坚持慢跑，可以增强体质，提升免疫力。
更何况，刘协的年纪太小，刘辩的性格过于懦弱，目前都不适合学剑术。
刘辩想要学剑术，就要改变懦弱的性格才行。
袁隗出了皇宫，回想着王希尧刚才的话，心中立刻就凝重起来。
王希尧不是一个剑客匹夫那么简单！
道和术的关系，别说是粗鄙的游侠匹夫，就算是读书人，都不一定清楚。可是王希尧居然知晓什么是“道”，什么是“术”。
袁隗断定，王希尧一定读过书，并且学问还非常精深。王希尧肯定是得了某一学派的真传。
“王希尧这小子是在伪装。他是在扮猪吃虎。”袁隗心中暗道，“就不知道，王希尧到底是哪一家的弟子？哼，不管姓王的小子有什么底细，学的是哪一派学问，只要他敢和老夫为敌，自己就一定要将其除掉。”
………
王希尧每天除了教刘辩和刘协跑步，就是到皇宫豢养猛兽的园子里观察猛虎的神态，模仿猛虎，练习虎戏。
五禽戏，王希尧专练虎戏。
把虎戏练到了神形兼备的境界，再练五禽戏的其他戏，就会容易很多。
一法通，就能万法通。
练习虎戏，可以强健筋骨。
刚开始的第一个月，王希尧模仿猛虎的神态，一直不能入门。到了第二个月中旬，他就一下子把虎戏练成，神形兼备，好像猛虎的魂魄上身一样。体能增强了一倍多。由之前的千斤力量，增强到全力一击三千斤力量。
三千斤的力量，和吕布相比，依然有巨大的差距。硬碰硬，可能还是会被吕布秒杀掉，但是王希尧的实力在和吕布快速拉近。
拥有了三千斤力量，再加上王希尧对力量精细入微的掌控，只要不和吕布决一死战，未必就没有逃命的机会。
筋骨强劲，使得王希尧的导引练气术也有了精进。气息鼓荡，淬炼五脏六腑，让气血更充盈。
王希尧蜕皮了。
不错，就是蜕皮。
只听说过蛇蜕皮，没想到，人也能蜕皮。
王希尧身上的老皮死皮，就连脚底板上的粗糙死皮都全部蜕去。
现在王希尧的皮肤没有一点瑕疵，比女孩子的皮肤还要细腻。
身体素质的提升，让王希尧的听觉，视觉，嗅觉，触觉，都有了不同层次的增强。
特别是王希尧的记忆力和专注力，比之前更强大。王希尧现在的体能和精神状态，就是他刻苦修炼来的成果。
……
王希尧带着一份鸡血，领着刘辩来到豢养猛兽的园子里。
猛兽，一旦关押着养，每天给它喂食，时间一长，野性就会逐渐消失。再凶猛的野兽，都会变成家畜。
园子很大，猛兽可以自由活动，既可以把猛兽圈养起来，又不会消除猛兽的野性。
刘辩好奇，轻声问道：“王太傅，你带朕来这里作甚？”
王希尧暗自摇头。说话都不敢大声，刘辩的性格实在是太懦弱，胆子太小。要是不改变，怎么可能做皇帝。
王希尧说道：“陛下，臣今天带你来园子里玩儿。”
“吼！”
一声呼啸传来。
刘辩被吓得瑟瑟发抖，拉住王希尧的手臂。
“王太傅，有猛虎，我们还是离开吧。”刘辩畏惧地说道。
王希尧把鸡血撒在了地上。
血腥味飘散在空中。
王希尧的耳朵微微一动，猛虎在不断靠近。
尽管猛虎狩猎的时候是小心潜行，只有在扑杀的那一瞬间，才会暴起。
可是王希尧还是听到了动静。
在右边！
猛虎冲出灌木丛，跳跃到了空中，向王希尧和刘辩扑杀来。
猛虎的体重起码有过了千斤，不愧是在皇宫里豢养的猛兽，霸气十足。
猛虎亮出锋利的爪子，张开血盆大口。
煞气，腥风，扑面而来！
心理素质不过关的人遇到这样的情况，大脑会直接被恐惧占据，然后身体被猛虎撕碎吞食。
王希尧扶着刘辩，一脸平静地望着扑来的猛虎。
刘辩哪里见过这样的场面？眼神中尽是惊恐。
刘辩觉得，自己就要死了。
极度的恐惧，让刘辩晕了过去。
王希尧提着刘辩，灵活地避开猛虎的扑杀。
……
刘辩醒来，见到王希尧站在旁边，迷茫地问道：“王太傅，朕死了吗？”
王希尧说道：“陛下，经历了生死恐怖之后，你心中还恐惧吗？”
想要改变刘辩懦弱的性格，就必须让他经历过极度恐惧的事情。
刘辩说道：“朕……还好。”
王希尧笑着说道：“那就好。过两天，臣再带你去和猛虎玩儿。”
……
王希尧带着刘辩经历了数次和猛虎的“玩耍”之后，刘辩终于克服了心中的恐惧，性格有了很大的改变。
生死恐惧都经历过，其他的事情，就没什么可怕。
袁隗讲学的时候，刘辩敢大声说话了，并且还勇于提出自己的见解。
让袁隗很是震惊，不知道刘辩这些天到底经历了什么。
……
这天。
刘辩和刘协跑完了步，沐浴更衣之后，已经是傍晚。王希尧带着他们去城墙上观赏日落美景。
路上，三人遇到了董卓的首席谋士李儒。
李儒恭敬施礼，说道：“臣李儒，见过陛下，见过陈留王，见过王太傅。”
王希尧是太傅，论官职，要比李儒高。
但是李儒并不是真正尊敬王希尧。问候，不过是场面上的礼节而已。李儒是董卓的心腹智囊，在董卓集团里，他地位可比王希尧高太多了。
刘辩脸上带着自信，大大方方地说道：“李大人不必多礼。朕要和王太傅一起去欣赏日落美景，就不和李大人详谈了。”
李儒道：“臣，恭送陛下。”
刘辩、刘协、王希尧离开了之后，李儒的脸色严肃了起来。
之前刘辩可不是这个样子。
可是现在，刘辩举止大方，竟然还真有了点帝王之相。
李儒望着刘辩的背影，暗道：“陛下的性子变了，不再懦弱，这对相国可是非常不利啊。”

第15章 剑阁之主
董卓吃晚饭，旁边还有两个美人给他倒酒夹菜，日子过得不要太滋润。董卓的奢靡，和外面挨饿的百姓，形成了鲜明对比。
朱门酒肉臭，路有冻死骨。
就是董卓统治下的真实写照。
其实，现实比起想象中的还要残酷得多。百姓们已经是民不聊生了。
一个小太监来到董卓身边，轻声说了一句话。
董卓一愣，挥手让倒酒夹菜的美人退下。当屋子里没有外人了，李儒才从后门走进来。
李儒在董卓的集团里，其实没什么存在感，但是他的重要性却是不能忽略。董卓的许多决定，都是李儒制定的决策。
董卓看了李儒一眼，强忍着心中的不快，说道：“有什么事情就快说。咱家正在吃饭呢。”
李儒来打搅，把吃酒的雅兴整没了，董卓心里自然不爽快。
李儒恭敬道：“主公，某今日在路上遇到了小皇帝和王希尧。”
董卓做了宰相以后，麾下的许多人都改口称呼他“相国”。只有少数几个人对董卓的尊称依然没有改，其中就有李儒。
李儒尊称董卓“主公”，是把自己放在了董卓家臣的位置上。也就是说，李儒效忠的对象是董卓，而不是汉室朝廷，更不是小皇帝。
董卓说道：“王希尧是太傅，他奉了咱家的命令去监视袁隗那个老东西。他和皇帝小儿在一起，不是很正常的事情吗？”
李儒说道：“主公，您知道的，小皇帝的性子懦弱，说话都不敢大声。可是这一次某见到小皇帝，他和以往完全不一样，居然有了一丝帝王之相。小皇帝的性子大变，心智成熟，有了自己的主见和意志。主公再想要掌控小皇帝，怕是就没有那么容易。主公，要未雨绸缪才行啊，否则，将来怕是会出现许多的变故。”
董卓有些气急败坏，说道：“小皇帝的性子怎么就突然变了呢？是不是袁隗那个老东西搞的鬼？袁隗是在教小皇帝读书，肯定是袁隗。咱家就知道，这些个世家豪门就是见不得咱好，一直暗中和咱家作对。早晚有一天，咱家要把王允袁隗之流全部铲除掉。到时候，咱家倒要看看，谁还敢和咱家作对。李儒，那你说咱家该怎么办？”
李儒笑着说道：“主公，小皇帝是那些公卿大臣们支持上位。小皇帝可不是咱们要的人。主公可以废了小皇帝，支持陈留王刘协登基。毕竟，陈留王还是个孩童，更好掌控。”
董卓点头说道：“咱家也是这样的想法。好。那就废了小皇帝。当年，霍光不是一样废过皇帝吗？他霍光做得的事情，咱家也做得！李儒，废小皇帝的事情，咱家就交给你去办。”
……
万年公主身穿黑袍，戴着面纱，跟王希尧来到剑馆。几个弟子见到王希尧，正准备施礼，王希尧阻止了他们，让他们安静。
季云正在院子里练剑。
今天，季云和往日练剑的状态有些不一样。
王希尧心中暗道：“季师兄的剑术终于达到了入微的境界。”
等季云练完了剑术，王希尧带着万年公主走了过去。
“季师兄，恭喜你的剑术造诣大有精进。”王希尧笑着说道。
季云的脸上带着欣喜，说道：“还是要多谢师弟你平时的点拨。否则，我想要领悟入微境界，起码还要数年的时间。小师弟，你身边这位姑娘是……”
王希尧说道：“季师兄，来，我为你引荐。这位就是先帝的女儿，陛下的姐姐，大汉皇室长公主殿下。”
季云一惊，立刻施礼：“草民季云，见过公主殿下。”
万年公主揭下了面纱，露出了精致漂亮的脸蛋，微微一笑，说道：“不必多礼。本宫此次来，只是和大家见个面。”
王希尧说道：“季师兄，你通知一下其他的师兄们，让他们到院子里来。每个人都要来。”
……
数百个剑馆弟子，都整齐地站在了院子里。
王希尧向他们介绍了万年公主。得知公主殿下来到了剑馆，剑馆弟子们都非常激动。
公主殿下，那可是高高在上的存在啊。
王希尧一脸平静地说道：“以后，我们的剑术馆，将会改成剑阁。而长公主殿下，将是剑阁的第一任阁主。而我王希尧，以后只负责传授大家剑术和武艺。”
让万年公主做剑阁之主，是王希尧和万年公主商议后的决定。
万年公主的剑术低微，就算有王希尧这位剑术大师手把手教，由于练剑的时间太短，她目前的剑术只算得上纯熟，离入微境界还有很长的距离。
剑术不行，可以苦练.但是尊贵的身份，是一开始就决定了的。万年公主是大汉朝的长公主，身份尊贵，由她来担任剑阁之主，是再合适不过。
在如今这个时代，有一个尊贵的身份，实在是太重要了。
就像是一穷二白的刘备，无论走到哪里，都要强调自己是“中山靖王之后”。
时间一长，潜移默化，各个诸侯就都认可刘备是皇室之后。刘备这个“刘皇叔”的身份，自然就彻底实锤了，为刘备将来争霸天下奠定了基础。
因此，哪怕王希尧的剑术修为要比万年公主强百倍，可是由万年公主来统领剑阁，会更有利。
至于为何要把剑术馆改成剑阁？就是要把格局做大。
剑阁，一听就要比剑术馆的档次高很多。
唰！
季云带领着数百剑阁弟子，单膝跪在万年公主和王希尧面前。
“属下愿为长公主效命。”
万年公主说道：“以后，大家还是称呼本宫为‘阁主’吧。大家放心，你们为本宫做事情，本宫一定不会亏待你们。”
“多谢阁主。”
剑阁弟子们有了效忠的对象，以后的日子，就不再迷茫。他们的精神气立刻就不一样。
他们此刻是精神焕发，红光满面。
不是每个人都和王希尧一样，有着独立的人格，坚定的意志，想要以剑问道。
有些人，就算练剑一辈子，到死可能都达不到入微的剑术境界。
大汉皇朝，阶层等级有着严格的划分。
人人平等？没有这样的事情。
士族、豪强、寒门、百姓、奴隶，各个阶级都有着明确的划分，想要让士族和奴隶平定？没有任何可能。
王希尧要是敢喊出“人人平等”的口号，他就会举世皆敌，没有丝毫立足之地。以后的日子，将会寸步难行。
剑阁里的弟子们都是普通百姓，寒门都算不上，有几个弟子还是奴隶出身。
就算是季云，都没有读过书。
还是王希尧执掌了剑馆之后，抽点空余时间，教了季云识字。现在季云勉强可以读写，要说他有多少文化，那肯定是不可能。
剑阁之主，是长公主殿下。
身为剑阁弟子，为长公主殿下效力，身份地位好像顿时就提升了几个等级。
因为以后他们的效忠对象是长公主，是皇室，他们的身份不再是低贱的游侠。
剑阁的弟子们岂能不欢呼雀跃？
……
做了剑阁之主，万年公主就算是有了自己的力量和班底。
可同时，她肩上的巨大压力，就随之而来。毕竟，数百个剑阁弟子以后就要跟着万年公主吃饭了。
万年公主手里还有一些财物，可是那点财物，就算平分给数百人，也起不到什么作用。
让朝廷拨款拨粮？
现在是董卓掌控朝政，这个主意就不要想了。
王希尧带着万年公主来到剑阁的仓库。
望着仓库里堆满了的粮食，万年公主眼睛都直了。
“王希尧，你们剑阁居然囤积了如此多的粮食。”万年公主惊叹道。
王希尧说道：“公主殿下，你现在是剑阁之主，是剑阁的一份子。你应该说，是我们剑阁，而不是你们剑阁。”
万年公主说道：“抱歉，剑阁之主这个身份，我还没有适应过来。你说得不错，是我们剑阁。”
王希尧解释道：“曹孟德之前提醒过我，说，洛阳可能会大乱。我当时就想着，有备无患，于是就让季师兄把剑阁里大部分的钱财都用来购买了粮食。这些粮食足够剑阁吃两年。公主殿下是剑阁之主，理应让你知道剑阁的家底。”
万年公主说道：“有了这些粮食，我心里就轻松了许多。不过，剑阁有粮食，可不能让董贼知道。否则，我们的这些粮食就保不住了。”
王希尧说道：“公主殿下放心，粮食是我让季师兄暗中购买的，那时候董卓还没有进洛阳呢。除了我们剑阁内部，没人知晓剑阁有粮食。”
万年公主说道：“我们还是要想办法弄到更多的粮食，不能坐吃山空。王希尧，你送我回宫吧。”
王希尧点头道：“好。”
……
废皇帝，不是一件简单容易的工作。
李儒权衡利弊，觉得还是直接除掉小皇帝刘辩更好。
有人说贾诩是毒士，可是李儒用起阴谋诡计来，比起贾诩的阴毒，更是有过之而无不及。
李儒认为，只要小皇帝一死，就是解决了根本性的问题。
董卓到时候就可以顺势拥立陈留王刘协登基为帝。
那些公卿大臣们，绝大多数都是效忠小皇帝刘辩，刘辩要是死了，他们就没有效忠的对象。
公卿大臣们内部肯定会出现一些混乱。
而董卓则可以趁着“从龙之功”，让手中的权势更加稳固。

第16章 缺少祭品，借首级一用。
虹樱骑着马，在街道上狂奔。
其实，虹樱并不太会骑马，事态紧急，她必须尽快赶到剑阁。
骑在马背上，一路颠簸，到了剑阁，虹樱跳下马背，然后快速冲进大门，高喊着要见王希尧。
见到了王希尧，虹樱焦急道：“王公子，快去宫里……陛下生命垂危！公主殿下要立刻见你！”
王希尧脸色大变，说道：“我现在就去。”
……
王希尧是刘辩的武艺老师，他当然知道刘辩住在哪里。
以最快的速度，王希尧直冲刘辩的寝宫。
宫殿外，有几具尸体，被人用剑所杀。
这几个护卫都是董卓的人。
他们肯定是阻止万年公主进去，才被杀了。现在万年公主可不是手无缚鸡之力小女子，她是把剑术练纯熟了的，有不小的战斗力。
两位御医跪在地上。
刘辩躺在床上，眼睛紧闭，脸色苍白，嘴唇有些发紫，呼吸急促，是明显的中毒迹象。
万年公主握着刘辩的手。
王希尧到来，她也没有理会。
王希尧冲着两位御医说道：“跪着干什么？快点救治陛下啊！”
一个御医哭着说道：“王太傅，陛下中毒已深，剧毒进入五脏六腑，实在是无药可医治。”
两位御医只能判断出刘辩是中毒，可是具体是中了什么毒，他们不清楚。
没有办法施救。
王希尧问道：“就没有一点办法吗？”
御医摇头，说道：“我们实在是束手无策。陛下最多还能坚持一刻钟。”
一刻钟的时间，太短了。
王希尧说道：“有没有办法让陛下清醒过来？”
御医说道：“金针刺穴，倒是可以让陛下提前回光返照，不过那样会消耗掉陛下最后的一点元气……”
王希尧叹了口气，说道：“让陛下清醒过来。我想，公主殿下和陛下有话要说。”
两位御医望着万年公主。
万年公主盯着刘辩，就像是傻了一样，目光呆滞。
王希尧说道：“动手啊，你们还等什么？”
两位御医用针灸把刘辩救醒。
刘辩睁开眼睛，意识清醒了，可是他中毒太深，说话非常吃力。
万年公主见刘辩睁开了眼睛。她的泪水再也止不住地流了出来：“弟弟，怪姐姐不好……父皇去世以后，我发过誓，要保护好你和刘协。是姐姐没用，没有照顾好你。”
刘辩望着万年公主和王希尧，吃力地说道：“姐姐，王太傅……”
王希尧蹲在床边，抚摸着刘辩的额头，一脸温和地轻声说道：“陛下，臣知道是谁谋害你。你放心，那些乱臣贼子，一个都逃不掉，臣和你姐姐会替你把他们诛杀干净。”
刘辩点了点头，闭上眼睛，呼吸停止。
万年公主抱着刘辩的尸体，发出撕心裂肺的尖叫哭声。
董卓带着人赶到了寝宫，见到万年公主，眼睛就亮了。
随后，董卓直接拔剑，砍死了一个御医，冲着另一个御医吼道：“陛下中毒，你们身为医者，为何不救治陛下？该死，都该死。咱家一定要把你们这些无能之辈全砍了。”
面对董卓，御医不敢说话，只能恐惧地跪在地上，瑟瑟发抖。
李儒这个时候走进寝宫，说道：“主公，陛下的吃食中有剧毒，某已经将御膳房的厨子，还有能接触到陛下食物的宫女太监全部诛杀了。可惜，没能问出来谋害陛下的主谋是谁？”
董卓对万年公主说道：“公主殿下，你放心，咱家是大汉皇朝的相国，不会让那些谋害陛下的贼子们好过。咱家一定要查出来，到底是谁谋害了陛下。”
李儒说道：“谋害陛下的凶手，肯定是要查，可是陛下驾崩，国不可一日无主。当务之急是让陈留王登基，稳定朝政。”
董卓和李儒一唱一和，就把事情决定了。根本就没有考虑其他人的意见。
……
王希尧送万年公主回住处。
直到现在，万年公主都还是处在极度悲伤的之中。
王希尧说道：“公主，宫里已不安全，你还是去剑阁居住吧。那样，我也能随时保护你。”
万年公主摇了摇头，说道：“正因为宫里不安全，我更不能离开。我只有刘协一个弟弟了，我不能再让他有危险。”
王希尧说道：“那我就只能住在公主的身边。最近这两天，我会寸步不离地跟在你的身边。”
万年公主沉默了一会儿，说道：“王希尧，你真的知道是谁毒杀了我弟弟？无论是王允袁隗他们，还是董卓李儒等人，我都有怀疑。他们都有害死我弟弟的嫌疑。”
董卓李儒这些人不可信，可是王允和袁隗就可信了吗？万年公主看他们谁都像凶手。
王希尧说道：“是董卓。”
万年公主问道：“有证据？”
王希尧摇头，说道：“这种事情，董卓怎么可能留下证据？陛下驾崩，对董卓最有利。因此，我们就可以认定是他。”
万年公主说道：“王希尧，替我杀了董卓！无论如何也要杀了董贼。”
王希尧说道：“董卓身边有吕布和军队保护。董卓每天晚上睡觉的地方都不一样，有些时候，他甚至直接住进西凉军的大营里。无论是行刺，还是下毒，我们没有机会。”
杀董卓，王希尧没有机会，可是其他人，就有机可乘。想要铲除董卓，不一定非要直接刺杀董卓，也可以逐渐蚕食掉他身边的力量。
……
安排刘协登基，董卓在刘辩驾崩的第三天就完成了。董卓手握军权，淫威正盛，他的决定就算不符合礼仪规矩，可是谁敢反对，谁又能反对？
将不到十岁的刘协扶上龙椅，董卓就安心多了。
傀儡皇帝，当然是年纪越小越好。
这样一来，董卓就更好掌权。
王希尧就被董卓招去。
以为董卓有什么重大的事情要商议呢，没想到董卓竟然是要迎娶万年公主。
刘辩刚驾崩，头七还没有过呢，董卓就要娶万年公主。可见，董卓混账到了什么程度。
简直无法无天。
王希尧一副为董卓着想的表情，说道：“相国，您迎娶哪个女子都可以，就是不能娶万年公主。”
董卓冷哼一声，说道：“为何？咱家的年纪虽然大了一些，可是咱家是相国。以咱家的权势，莫非配不上她万年公主吗？”
王希尧说道：“前天，我听到过公主殿下小声嘟囔，她怀疑是相国毒杀了陛下。现在万年公主对相国可是恨之入骨。万年公主一心想着要给她弟弟刘辩报仇雪恨。相国要迎娶万年公主，正好中了她的下怀。敢问相国，万年公主要是做了您的枕边人，她要行刺……”
董卓心里一惊，感觉脖子有点发凉。可以想象，真要是娶了万年公主，睡在一张床上，可能洞房花烛当天夜里，咱家的脑袋就要和身体分家。
如此看来，万年公主这个美人，是真的不能迎娶。
可惜。
实在是可惜了这么一个美人儿。
董卓回过神来，呵斥道：“胡说八道。咱家是大汉丞相，是相国。怎么会毒害小皇帝？万年公主冤枉了咱家啊，她怎么能无凭无据就怀疑咱家是凶手呢？”
“希尧，你是万年公主的护卫。你去告诉她，就说咱家对朝廷忠心耿耿，不可能毒害小皇帝。”
王希尧说道：“相国，以我的估计，毒害小皇帝的人肯定是的政敌。小皇帝被毒杀，天下人都会怀疑是相国下的毒手。但是我们都知道，相国没有必要这样做。”
“相国您已是位极人臣，是大汉皇朝的基石国柱，毒杀小皇帝，捞不到什么好处，还要背上骂名。那些暗中和相国作对的人，用毒杀小皇帝来栽赃嫁祸相国，败坏相国的名望。其心可诛啊。”
董卓说道：“对，对，对。希尧你说得太对了。毒杀小皇帝的凶手，就是王允袁隗之流。”
王希尧说道：“相国，要是没有其他事情，属下就告退了。”
董卓点头，对旁边的吕布说道：“奉先，你帮咱家送一送希尧。”
吕布说道：“是，义父。”
董卓把吕布带在身边，形影不离。王希尧就算想要刺杀董卓，都找不到机会。
谁让王希尧剑术高明呢。
哪怕王希尧来见董卓的时候，木剑都没有带在身上，可是董卓潜意识里，还是防着王希尧。
……
夜深人静。
王希尧穿着夜行衣，带着青G剑，翻墙出了剑阁，潜进李儒的小院。
李儒身边，有三个高手护卫。
这三位高手，身手了得，战斗力和张辽相当。
可见，董卓是非常重视李儒。
王希尧把虎戏练到了神形兼备的境界，筋骨强劲，体能大增，实力早就今非昔比。再加上王希尧是偷袭。三个护卫没有反应过来，就被一剑封喉，倒在了地上。
李儒的书房里点着油灯。他还没有休息，正在看书。
王希尧用青G剑挑断了门栓，以极快的速度进屋，脚步轻灵。
呼。
风吹进书房，油灯的火焰摇曳着。
李儒眉头一皱，门窗都关着，怎么会有风呢？转头一看，李儒见门窗都没有打开。
突然。
李儒一脸惊骇，浑身汗毛都竖了起来。这是受到惊吓，出现的自然生理反应。
王希尧就站在李儒面前。
二人相隔不到十步。
王希尧拉下了面罩，露出真面目，一脸平静说道：“李儒，你可以叫喊。但是我可以向你保证，你喊出声音之前，我的剑会率先划破你的咽喉。十步之内，一击必杀。王某对自己的剑术这点自信还是有的。”
李儒装着气定神闲的样子，笑着说道：“王太傅，你深夜来拜访老夫，不知有何事？”
王希尧说道：“我和公主殿下想要知道，毒杀陛下，你和董卓到底谁是主谋？”
李儒盯着王希尧，说道：“你不是真正效忠主公，你是小皇帝和万年公主的心腹。老夫早就该想到了啊。小皇帝被毒杀，陈留王刘协登基已是事实。希尧公子既然认定了我家主公和老夫是凶手，那么谁是主谋，谁是从犯，又有什么关系呢？”
王希尧点头说道：“是啊。事已至此，再追究谁是主谋，的确没有意义。李儒，公主殿下明天要去祭拜先帝刘辩，缺少一份祭品。王某奉命前来，借你的首级一用。”
李儒急忙道：“且慢。希尧公子，王太傅，老夫觉得我们可以谈一谈。”

第17章 活在恐惧之中
王希尧说道：“到了现在，你还想说服王某放过你吗？你和董卓的胆子实在太大了，皇上你们都敢杀，还有什么事情是你们不敢做的？”
“好。王某就给你一个机会。有什么话，你就说吧，让某瞧瞧一流谋士的智慧和口才。你要是能说服我，你今天就能活命了。”
李儒松了一口气。
谋士，不会怕理智的霸主，就怕一言不合拔剑就杀的匹夫。
因为遇到了不讲理的匹夫，谋士再有智慧和口才都无用武之地。秀才遇到兵，有理说不清，说的就是这种情况。
李儒定了定神，说道：“希尧公子，你可知道，小皇帝被毒杀，你也有一份儿功劳。要不是有你，小皇帝不会死得这么早。”
王希尧冷哼一声：“胡说八道。”
李儒笑着说道：“不信啊。那我就把其中的道理慢慢说给你听。”
“小皇帝改了懦弱的性子，我家主公以为是袁隗搞的鬼。毕竟，太傅袁隗和司徒王允他们对我家主公是恨之入骨。改变小皇帝的性子，给我家主公添堵，是情理之中的事情。”
“可是今夜希尧公子来刺杀我，我才知道，让小皇帝有了自信的人，不是袁隗，而是你王希尧。”
“我家主公要掌控朝政，皇帝就不能太精明。愚蠢、懦弱、胆小、没有主见，刘辩就是这样的人。要是刘辩一直是这样，我们倒是不会对他下毒手。可是，刘辩变了，他就对我家主公有了威胁。”
“威胁，就要消除在襁褓之中。希尧公子，你说，小皇帝的死，是不是有你一份儿功劳？”
王希尧说道：“李儒，你可真是把巧言令色发挥到了极致。王某是太傅，教导陛下和陈留王是职责所在。在其位，谋其政，尸位素餐的事情王某可做不来。你和董卓害死陛下，还想往我身上泼脏水。先秦战国时期的纵横家，怕是都没有你李儒能说会道。”
李儒的目光中闪过一丝惊讶。
小皇帝的死，王希尧竟然没有一点内疚，可见王希尧的心智极为坚定，心智非常成熟。不像是热血的小年轻那样好糊弄。
许多人都说王希尧只是一个剑客游侠，是个粗鄙的匹夫。可是现在看来，传言根本就不可信。
李儒认识的不少所谓年轻才俊。
可是李儒觉得，没有一个人能比得上眼前的王希尧。王希尧这样的年轻俊杰，居然被人看成是粗鄙匹夫，世人可真是都瞎了眼啊。
当然，还有一种可能，就是王希尧心机太深，隐藏得太好，蒙蔽了世人。
李儒说道：“大汉基业四百年，现在是外有世家豪强雄踞一方，朝堂又是被我家主公掌控。大汉皇朝，不过是苟延残喘，要不了几年就会覆灭。这是天下大势，不可逆。希尧公子，不如你真心投靠我家主公，到时候我举荐你做大将军。”
王希尧嗤笑道：“真心投靠董卓？是不是要让我像吕布杀丁原一样，杀了公主殿下来做投名状啊？”
李儒摇头说道：“那倒是不用……”
王希尧动了，他把速度提升到了极致，瞬间就到李儒的跟前。
剑光一闪。
李儒只感觉脖子一凉，没有丝毫疼痛。
王希尧的剑，实在太快，剑锋划过脖子，李儒都察觉不到疼痛。
可是，李儒的脖子的确被青G剑切割了。
李儒说道：“王希尧……你真的杀我。你连高官厚禄荣华富贵都不要吗？为什么……”
王希尧说道：“董卓残暴，他把持朝政，世家豪强割据一方，百姓们已经活不下去。更何况，王某对高官厚禄和荣华富贵其实没什么兴趣。钱财和食物，只要能满足自身需求即可。我的目标是以剑问道。”
……
刘辩还没有下葬。
棺材摆放在寝宫的灵堂里。
王希尧悄无声息地进了寝宫，把李儒的首级放在了刘辩的灵堂前，心中暗道：“董卓有吕布贴身保护，老师无能，打不过吕布，只能先替你把李儒的首级带来。希望陛下在天有灵，得以安息。”
第二天早上。
李儒的首级被人发现。
朝会上。
董卓愤怒无比，大发雷霆。
面对暴怒的董卓，其他的大臣都是胆战心惊，非常恐惧。
不止是那些公卿大臣们恐惧。
其实，董卓心中一样恐惧。
当每个人都活在恐惧之中，就说明这个社会不正常，迫切需要改变。
李儒身边有三位高手保护，竟然有刺客可以悄无声息地把人杀了，还把首级带到刘辩的灵堂前。
今天被刺杀的是李儒，下一次被刺杀的人，岂不是就是他董卓了吗？
真是细思极恐。
董卓感觉暗中有一双眼睛总是在盯着自己，就像是隐藏在黑暗中的毒蛇。
明面上的敌人好对付，暗处的敌人，才是真正的威胁。
董卓看着朝堂上的大臣们，目光在王希尧的身上多停留一片刻，随后冷声说道：“没想到，洛阳城里还隐藏着一位可以刺杀朝廷重臣的高手。不管动手的人是谁，但是谋害李儒的主谋，咱家相信一定就在你们这些人当中。”
“李儒是咱家的人，他死了，你们此刻的心里怕是早就乐开了花。你们是不是还想要刺杀咱家啊？你们以为，派刺客死士谋害了咱家的谋士智囊，就能吓到咱家吗？”
“告诉你们，咱不怕。咱家是大汉的相国，是来匡扶大汉王朝的。你们这些个贼子，咱家恨不得将你们全部拉下去砍碎了喂狗！”
“李儒的首级是被利剑割下，保护李儒的护卫也是被一剑封喉。王希尧，你是剑术大师，你给咱家说一说，什么样的剑术高手，可以刺杀李儒？”
王希尧站出来，说道：“回相国的话，想要刺杀李儒，必须要先除掉三位护卫。我也是刚得知，那三位护卫的实力高强，单打独斗可以和二流巅峰的武将，甚至是一流武将相抗衡。如果行凶者只是一个刺客，那么这刺客的剑术修为至少已经达到了意境层次。否则，绝无可能行刺成功。”
剑术的四个境界，对于董卓这种武将出身的人来说，并不是秘密。
王希尧的实力，吕布和张辽最清楚。他们都不认为王希尧有击杀李儒的三个护卫的实力。
没有人知道王希尧练成了虎戏，实力大增。尽管王希尧还领悟剑意，但是剑术造诣已经超过了入微境界。
董卓说道：“把那个该死的刺客给咱家找出来。王希尧，此事就交给你。不把这个藏在暗中的刺客找出来，咱家是如鲠在喉，实在是不痛快，吃饭都不香。”
王希尧说道：“是，相国。”
……
董卓随便抓了几个大臣关进大牢，准备明天斩首示众。不管他们是不是行刺的李儒的主谋，董卓需要出一口心中的恶气。他们运气倒霉，被董卓给挑中了。
董卓回到府邸，连续喝了几口茶水，依然消除不了心中的烦躁和恐惧。
董卓问道：“奉先，你的武艺是天下无敌，你说一说，要是那个刺客来行刺咱家，你能不能抵挡住他。”
吕布一脸骄傲地说道：“义父，只要有孩儿在，别说是一个刺客死士，就算是那‘剑圣’王越来了，也别想靠近义父十步之内。”
董卓点了点，心中的恐惧慢慢消散了一些。
董卓说道：“对了，咱家好像记得，剑圣王越就是希尧的师父吧？”
吕布说道：“义父说得不错。王希尧的确是王越的弟子。王希尧的力量弱了一些，但是他的剑术算是得了王越的真传。”
董卓说道：“奉先，传咱家的命令，查一查剑圣王越最近是不是来了洛阳。咱家怀疑，李儒的死，可能就是王越动的手。只有王越才有如此高明的剑术修为。”
……
王希尧带着刘协跑完步，就来见万年公主。
万年公主的脸上，终于有了笑意：“谢谢你替我杀了李儒。”
王希尧说道：“李儒一死，董卓身边缺少顶级谋士。董卓离败亡就不远了。嗯？不对。”
万年公主说道：“怎么了？”
王希尧说道：“李儒被我杀了，可是贾诩还在董卓的麾下。贾诩的智谋，还在李儒之上。只是，贾诩现在不受董卓重用。公主殿下，你身边缺少顶级谋士，现在拉拢贾诩，是一个非常好的时机。”
贾诩这个名字，很陌生。万年公主以前根本就没有听说过贾诩。
“你说的这个贾诩，真的那么有智谋？”万年公主问道。
王希尧点头说道：“要是弄一个谋士排名，贾诩起码可以排在前五。公主殿下，你说贾诩厉不厉害？”
万年公主说道：“那就找到贾诩，把他拉拢过来。”
王希尧说道：“贾诩不是一般人。想要拉拢他这样的顶级谋士，怕是需要公主殿下亲自出面。还有，李儒的死，董卓又开始怀疑我了。朝堂上，董卓看我的眼神就有些不对劲儿。我不知道自己还能在董卓的麾下隐藏多久。”
万年公主说道：“嗯。我知道了。你先回去吧。稍后我还要去灵堂守灵。”
王希尧抱拳道：“陛下已逝，还请公主节哀保重身体。希尧告退。”
………
王希尧回到了剑阁。
季云对他说道：“小师弟，骁骑校尉曹大人来了。我让他在书房等你。”
王希尧点头说道：“我这就去见曹孟德。季师兄，让厨房给我下一碗面条，我还没有吃饭呢。”
来到书房。
王希尧说道：“孟德兄，你怎么来了？”
曹操说道：“李儒是你杀的吧？你不用否认，我就知道，一定是你。董卓和李儒害死了陛下，他们全都该杀。希尧贤弟，愚兄要请你再次出手，诛杀董卓！”
在董卓的淫威之下，王希尧要小心翼翼，如履薄冰，日子过得艰难。
曹操也过得是胆战心惊。
曹操心中早就刺杀董卓的想法了。只可惜，曹操剑术低微，不堪大用。
王希尧摇头，说道：“孟德兄，抱歉。刺杀董卓我做不到。”
曹操脸色一变，说道：“你是真心投靠董卓了吗？”
王希尧说道：“刺杀董卓，我不是不愿意，而是有吕布在，我的剑再锋利，也无用。吕布有霸王之勇，我的剑术在他的方天画戟面前，不堪一击。”

第18章 饥民，良知，宏大剑意。
曹操有些气急败坏，说道：“该死的吕布，该死董卓。不能诛杀董卓，那该如何是好？”
王希尧说道：“只要不被大军围住，能让我忌惮的只有吕奉先一人。孟德兄，你要是有办法让吕布离开董卓身边，哪怕是半炷香的时间，我就能诛杀董卓。”
吕布贴身保护董卓，形影不离。王希尧刺杀李儒，让董卓成为惊弓之鸟，想要让吕布离开董卓身边，就更不可能了。
哪怕离开的时间只有半炷香的时间，也是难如登天。
曹操站起身来，在书房里来回踱步。曹操再怎么聪明，一时半会也想不到好的计谋。
“会有办法的，一定会有办法……”曹操喃喃自语。
王希尧说道：“孟德兄，要不你先回去。你什么时候想到了办法，再来找我。”
曹操点头说道：“好。希尧贤弟，你放心，愚兄一定会想到让吕布离开董卓半炷香时间的办法。”
……
蔡琰惊恐万分。
父亲蔡邕被抓，明天就要被处决。当得知噩耗，蔡琰顿时觉得天就要塌下来了。
贴身丫环见蔡琰是六神无主，提醒道：“小姐，我们快传信给卫公子吧。卫家势力很大，只要卫公子出面，相信一定可以救出老爷。”
丫环说的卫公子，就是卫仲道。
卫仲道不但是蔡邕的学生，还是蔡琰未婚夫。
卫家是河东大族，祖上是卫青。
能将女儿许配给卫仲道，蔡邕是很满意。
蔡邕觉得，女儿嫁给卫仲道算是高攀。唯一美中不足的是卫仲道身子虚弱，常年吃药。
蔡琰摇头说道：“卫公子远在河东，就算卫家有办法救父亲，时间上也来不及。”
丫环说道：“小姐，你不是认识万年公主吗？咱们去求见公主殿下，让她办法救老爷。”
蔡琰眼睛一亮，说道：“对，还有公主。公主殿下一定可以救父亲。”
………
虹樱又来到剑阁，让王希尧进宫，她现在已经成为万年公主和王希尧之间的传话筒了。
来到万年公主的院子里。
王希尧见到公主身边坐着一个少女，年龄和万年公主相当。她的相貌非常精致，颜值身段还在万年公主之上。
万中无一的美女。她是王希尧见过最漂亮的女孩子。
万年公主介绍道：“希尧，我身边这位就是蔡祭酒的女儿蔡琰。她是洛阳城里有名的才女。蔡琰妹妹，这位就是王希尧。你应该听说过他的名字。王希尧不剑术通玄，还官居太傅。”
王希尧的大名，蔡琰当然听说过。
蔡邕回到府里，经常提及王希尧，觉得王希尧投靠董卓，甘为鹰犬，实在是可惜。
其实蔡邕也是在董卓手下做事。
蔡邕现在的官职是祭酒，就是董卓安排的。不过蔡邕没有投靠董卓，他是被逼的。
尽管如此，司徒王允都对蔡邕也很是不满，甚至已经王允都将蔡邕记恨上了。
蔡琰站起身来，向王希尧施礼，用甜美的声音说道：“小女子蔡琰，见过王太傅。”
王希尧说道：“蔡琰姑娘不必多礼。”
王希尧坐下之后，虹樱给他到了一杯茶。
万年公主把蔡琰的来意说了一遍。
王希尧这才知道，董卓今天随意抓捕的几个大臣，其中就有蔡邕。
万年公主说道：“被董贼抓捕的几位大臣，明天一早就要被处决。蔡琰妹妹来向我求救，我无计可施。希尧，你有没有办法把蔡祭酒救出来？”
王希尧思考了一会儿，说道：“公主殿下，我尽力。能不能成功，没有把握。”
蔡琰准备跪在地上拜谢王希尧。
王希尧一把将她拉起来，说道：“蔡琰姑娘，你不必如此。”
要不是王希尧杀了李儒，蔡邕不会有牢狱之灾。
严格说起来，蔡邕是受到了王希尧的连累。只是蔡邕和蔡琰不知道而已。
万年公主说道：“希尧，你能不能把其他几位大臣也救出来？”
王希尧一脸严肃地说道：“怕是很难。可以说没有一点可能。就算我不顾一切去劫狱，也只有五成希望。更何况，我们谁都不知道，蔡祭酒他们是不是饵。说不定董卓抓捕他们，就是为了引诱我出来。要是董卓在地牢周围布下重兵，我一旦钻了进去，就是自投罗网，必死无疑。”
万年公主叹了口气，说道：“那就竭尽全力把蔡祭酒救出来。能救一个是一个。”
王希尧说道：“我先告辞。时间紧迫，我现在就去见董卓。”
王希尧离开了。万年公主对蔡琰说道：“蔡琰妹妹，你放心，你父亲会回来的。希尧做事稳重，他一定可以把你父亲救出来。”
………
王希尧空着手来求见董卓，为了不给董卓造成心理上的威胁，他连木剑都没有带。
董卓冲着王希尧问道：“希尧，你来见咱家，是不是已经找到了那个该死的刺客？”
王希尧说道：“没那么快。查找刺客的事情，我一直都记在心里，不敢有丝毫怠慢。相国，我见您，是为了一个人。”
董卓说道：“谁？”
王希尧说道：“蔡邕，蔡祭酒。”
董卓的眼神凌厉了起来：“希尧，你和那蔡邕是什么关系？”
王希尧有些不好意思地，说道：“相国，我看上了蔡邕的女儿……窈窕淑女，君子好逑。您看，能不能把蔡邕给释放了？”
董卓一愣，哈哈大笑起来。王希尧这小子也喜欢女人，和咱家是同道中人啊。
……
王希尧在两个狱卒的带领下来，来到了地牢。
地牢，真不是人待的地方。里面到处都散发着恶臭，令人作恶。
越往里面走，恶臭越浓烈。
王希尧眉头一皱，说道：“蔡邕大人就是被关押在这里？”
一个狱卒看了白衣胜雪的王希尧一眼，说道：“死囚嘛，还能关在什么地方？肯定是这里啊。这位大人，您是贵人，应该是第一次来地牢吧。被送到这里的人，都是要被处斩。我们就没有把他们当人看。”
王希尧说道：“废话少说，快点带路。”
在一件阴暗潮湿的地牢里，王希尧见到了蔡邕。
蔡邕本来以为自己死定了。
死，蔡邕不是很怕，自古以来，谁都要死。可是他怕自己死了以后，女儿蔡琰没有了依靠。蔡琰和卫仲道还没有成婚，自己要是死了，卫仲道能不能和女儿成亲都是两说。
卫家能同意卫仲道和女儿的婚事，蔡邕知道那是因为自己是名动天下的大儒。蔡邕看上了卫家的家世，卫家则是看上了蔡邕的名望。
狱卒打开监牢的大门，对蔡邕赔笑道：“蔡大人，有一位贵人来接您出去。”
蔡邕抬头看了一眼王希尧，惊讶道：“希尧公子！”
王希尧一脸怕平静地说道：“蔡祭酒，请跟我走吧。”
走出地牢。
阳光照在蔡邕的身上。
呼吸着新鲜的空气，蔡邕终于可以确定，不是在做梦，自己真的出来了，不用被处死。
蔡邕感激道：“多谢希尧公子救命之恩，蔡某铭刻在心，永不敢忘。”
王希尧说道：“蔡祭酒，为了救你，我跟相国说，我看上了蔡琰姑娘。我和蔡祭酒没有丝毫关系，要救你出来，我必须找一个合理的借口。尽管是无奈之举，但是依然算是败坏了蔡琰姑娘的名声，还望蔡祭酒不要见怪。”
蔡邕愣住了。
王希尧看上了自己的女儿，真的假的啊？可是，自己女儿和卫仲道有婚约了啊。可如何是好？
王希尧说道：“蔡祭酒，你现在可以回家了。王某就送你到这里，告辞。”
……
洛阳城外，涌来了许多的流民饥民。
王希尧、万年公主、季云，站在城墙上，望着城外的流民。
这些流民都是大汉的百姓，都是皇帝的子民，可是却在受冻挨饿。
王希尧是第一次见到这么多的流民，内心深处有着很大的触动。
按理说，人，都有良知。
可是董卓执掌朝政，就是对外面数万饥民视而不见。
王希尧诛杀董卓的决心更加坚定，天下权柄，就不该由董卓这样残暴的人来执掌。
王希尧说道：“公主，我们把剑阁的粮食拿出来救济百姓吧。”
万年公主目光一闪，犹豫了一下，点头说道：“好。”
季云反对道：“不可。阁主，小师弟，城外有数万饥民，我们的那点粮食根本就起不到任何作用。可不能妇人之仁啊。”
王希尧说道：“季师兄，挨饿的滋味我体会过，不好受。我当年为何要到剑馆门口跪一天一夜？目的不是为了学剑，只是为了每天能吃饱肚子。城外的百姓都是大汉子民，董卓不管，世家不敢，那由我们剑阁来管！至于以后剑阁弟子如何吃饱肚子？我和公主殿下会想办法。”
万年公主对季云说道：“剑阁只留三天的口粮。其余的粮食全部拉到城外，熬成粥，让百姓们吃一顿，暖暖身子。”
季云叹了口气，说道：“是，阁主。”
……
不是十五，不是满月。
但是今晚的月亮却很明亮。
王希尧正在剑阁的院子里练剑。
想要把剑术练到高深的层次，心中一定要有“道”。
王希尧的剑术早就是入微境界，为何一直不能达到意境层次？就是因为他心里一直没有找到那个“道”。
但是。
王希尧今天终于找到了心中的道。
守护百姓！
拯救万民！
剑有两刃，一边可杀敌，一边是守护，相互平衡。
这，就是王希尧的道。
心中有了道，就不再迷茫。
王希尧舞剑，散发出“宏大”的剑意。
心意宏大，则剑意宏大。当然，旁人是看不到剑意，可是王希尧的意识思维，是实实在在发生了翻天覆地的变化。

第19章 满口仁义，世家大族不出粮。
如今这个世道，粮食比钱财要金贵，有了粮食就能活命，而有了钱，未必能买到粮食。
季云带着剑阁的弟子押送粮食赶往城外，准备救济灾民，却被守城门的校尉给扣押了下来。
城门校尉，是董卓的人。
季云说道：“我们运粮出城救灾，是奉了公主殿下的命令。你们好大的胆子，竟敢阻拦。就不怕掉脑袋吗？”
校尉哈哈大笑，嚣张道：“什么公主殿下，某不认识。我家相国说过，洛阳城的粮食一粒不准出城。这些粮食，我们就笑纳了。”
季云让一个剑阁弟子回去禀报王希尧。
王希尧没想到，粮食出城会弄出变故来。
王希尧来到城门口，校尉的态度倒是和善了一些，不再像对待季云那样嚣张跋扈。
毕竟，王希尧是太傅，官职还是有一些震慑力。
可是校尉依旧是扣押粮食不放行。
王希尧说道：“粮食是剑阁的，是长公主殿下的，你们扣押粮食毫无道理。放行吧。稍后，王某亲自去向相国解释。”
校尉摇头说道：“不行。你们人可以出城，但是粮食必须扣押。王太傅，现在我们西凉军缺粮，需要粮食。”
王希尧点头说道：“明白，明白。那我们一起去见相国，看他老人家怎么说。”
校尉犹豫了一下，点头说道：“好。”
王希尧抽出季云腰间的佩剑。
剑锋划过校尉的脖子。
王希尧顺势提起校尉的首级，笑着说道：“走吧，我们去见相国。”
季云和其他的剑阁弟子，都被王希尧的举动吓了一跳。西凉军的校尉，王希尧是说杀就杀。
领悟了剑意，王希尧的剑术造诣再次精进，实力增强，心中有更有自信。
一个西凉军校尉，竟然扣押剑阁的救灾粮，不杀他杀谁？
王希尧把佩剑还给季云，一脸平静地说道：“季师兄，你们带着粮食出城救灾。我现在去见董卓。”
季云点头道：“小师弟……你要小心。”
校尉被斩杀，其他的西凉军士不敢再扣押粮食，更不敢阻止剑阁的人出城。
……
王希尧提着校尉的首级来到丞相府，可把董卓惊了一跳。
华雄见到校尉的首级，顿时就愤怒了：“王希尧，你好大胆子，又杀了本将军的人。你是想死吗？你真以为本将不敢杀你？”
为什么要说“又”呢？
来到洛阳城，华雄麾下就有两个校尉被杀。
之前李校尉的死因，还没有查到真凶呢，可是华雄心中认为，就是王希尧杀了李校尉。
现在王希尧又提着城门校尉的首级前来。
华雄心中岂能不怒？
董卓的脸色有些阴沉。王希尧擅自击杀西凉军校尉，把首级带到相府来，就是不给咱家面子啊。
“王希尧，你为何要杀城门校尉？”董卓冷声说道，“你要是不能给咱家一个合理的解释，你今天就走不出相府。”
吕布和华雄盯着王希尧，只等董卓一声令下，就动手把王希尧拿下。
要是王希尧敢反抗，那就将其当场格杀。
王希尧不慌不忙，气定神闲地把城门校尉扣押救灾粮食的事情，详细地解释了一遍。
“相国，敢问整个洛阳，谁不知道相国是爱民如子？救济灾民，剑阁自作主张是不对，请相国责罚。可是城门校尉竟然敢扣押救灾粮，他是在败坏相国和西凉军的名声，更是在给相国脸上抹黑。这样的贼子，其心可诛，我一时愤怒，就拔剑将他的首级割了下来。”
王希尧把首级放在地上，单膝跪下，继续说道：“相国要责罚，只责罚我王希尧一人即可。我毫无怨言。”
王希尧的话，董卓听着很顺心。
董卓残暴不假，可是越是残暴的人，就越是注重名声。城门校尉败坏了自家的名声，的确该杀。
别看王希尧认错的态度非常诚恳，好像真的知道自己错了。可是王希尧的心思警惕到了极点。
只要董卓敢下令将王希尧拿下，那么王希尧就会突然暴起，直接冲向董卓。
能不能突破吕布和华雄的阻拦？
王希尧没有一点把握，但是他不会任人宰割。
董卓叹了口气，说道：“希尧，此事你没错。城门校尉是死有余辜。你先退下吧。以后你要做什么事情，最好先和咱家商量一下。”
王希尧松了一口气，抱拳道：“是，相国。”
华雄望着王希尧走出相府，有些不甘心地说道：“相国，就这样让王希尧这小子走了？他可是杀了我们西凉军的校尉。”
董卓不耐烦地说道：“好了。城门校尉被杀的事情，就到此为止吧。不过，王希尧用粮食救灾，也不和咱家说一声，实在是不像话。”
……
万年公主穿着一身白色的素衣，正在灵堂前给刘辩守灵。
王希尧走到她身边，把击杀城门校尉的事情跟她说了。
万年公主说道：“希尧，你是在挑衅董卓的底线。”
王希尧说道：“我知道杀城门校尉会恶了董卓。哪怕我解释再完美，让董卓找不到拿下我的理由，董卓的心里也会对我越来越不满。可是，我不杀城门校尉，粮食就会被扣押。”
万年公主问道：“我们没有粮食了，你打算怎么办？”
王希尧说道：“洛阳城里不缺粮食。有些人的家里，粮食是多得吃不完。公主殿下，我会用你的名义去各家借粮。”
万年公主点头说道：“可以。要是真能用本宫的面子去借来粮食，就太好了。就按照你计划去做。”
王希尧点了点头，犹豫一下，问道：“陛下什么时候下葬？”
万年公主说道：“我弟弟葬礼的事情你不必操心，王允和袁隗他们在安排。你做好自己的事情即可。你先去忙吧，我今天还要守灵三个时辰。”
………
袁府的管家把王希尧领进屋。
袁隗心中疑惑，王希尧来拜访自己干什么？莫非是来巴结自己的吗？
不怪袁隗会这样想。
袁家四世三公，势力遍布整个大汉疆域，可谓是树大根深。
有些时候，袁家的一句话，比起皇帝的圣旨还要管用。
哪怕是董卓，以前不也是袁家的狗吗？
只是董卓现在强大了，竟然反噬主人，实在是可恨。
袁隗挥了挥手，让管家退下，并不招呼王希尧就坐。
袁隗看着王希尧，就像是审犯人一样，笑着说道：“希尧公子，你我之间可没什么交情。你来我袁家有何贵干？”
王希尧说道：“袁隗，你我皆是太傅，负责教导陛下，怎么能说没有交情呢？恶交，那也是交情嘛。袁太傅，您说是不是？”
袁隗冷笑道：“王希尧，老夫听你的口气，今天是来者不善啊。你不是来投靠我袁家的！”
王希尧一愣，然后笑着说道：“投靠袁家？袁隗，你袁家树大根深不假，可是还没有资格让王某投靠。”
王希尧心态坦然，没有蝇营狗苟，身上好像就有了傲骨。领悟剑意以后，王希尧的一举一动，都带着一丝宏大的气势。
王希尧给袁隗造成了一些心理压力。
袁隗恼羞成怒：“那你来见老夫何事？我袁家不欢迎你这样的恶客。”
王希尧说道：“洛阳城外有数万灾民，袁太傅是知道的吧？”
袁隗点头说道：“知道。老夫不但知道城外有灾民，还知道你杀了城门校尉。”
王希尧投靠了董卓，又杀西凉军校尉，在袁隗看来，简直就是大忌。董卓早晚会容不下王希尧。
以袁隗的预计，王希尧一定会死在董卓的手里。
王希尧说道：“袁家的消息真是灵通啊。王某刚杀了城门校尉不久，袁太傅就知道了。我家里没粮了，外面的灾民快要饿死。”
“王某记得清清楚楚，袁太傅在给陛下讲学的时候，一直提倡仁义道德。王某此次是代表长公主殿下和外面的数万灾民，特意来袁家借粮。袁太傅，现在就是你慷慨解囊，实施仁义的时候了。”
袁隗的脸上露出了轻蔑，嗤笑道：“希尧公子，别说你代表长公主和外面那些低贱的泥腿子，就算你代表陛下和董卓前来，袁家也不会拿出一粒粮食。你是来求袁家，可是老夫没有见到你乞求的样子。”
袁隗身为太傅，竟然称呼灾民为低贱的泥腿子！
王希尧眉头微微一皱，说道：“袁太傅，你说这话的意思，是不是王某现在跪下求你，你就会把粮食借给我和公主殿下？”
袁隗说道：“那要你希尧公子先跪在老夫面前，我们再谈其他。”
王希尧脸上露出意味深长的笑意：“王某明白了。袁太傅根本就没打算把粮食借给我和公主殿下，你要我跪在你面前，不过是想羞辱王某罢了。”
“袁太傅，你满嘴仁义道德，可是却见死不救，让外面的百姓自生自灭。我算是看清楚了袁家的嘴脸。王某还要去其他公卿大臣家里借粮，就不再此多耽搁。临走之前，王某给袁太傅一个提醒，你袁家对百姓见死不救，早晚会付出代价。”
说完。
王希尧转身就走。
袁隗冲着王希尧的背影说道：“希尧公子，老夫可以告诉你，不管你去谁家里，都借不到粮食。”
王希尧走出袁府。袁隗招来管家，嘱咐道：“你立刻派人去告知王司徒他们，不能把家里的粮食借给王希尧。”
管家恭敬道：“是，老爷。老奴这就去安排。”

第20章 王希尧刺董
用了两天的时间，王希尧把洛阳城里所有世家大族的府邸都走了一遍。
只有在蔡邕家里借到了万斤粮食。
其他人，都是真的不借王希尧一粒粮食。拒绝王希尧的理由嘛，当然都是冠冕堂皇。
万年身份尊贵，可是她毕竟只是一介女流，在那些世家豪族面前，面子有点不好使。
王希尧怀疑，蔡邕是不是看在自己和万年公主救过他性命的份儿上，才借了自己粮食。
万年公主带着虹樱来到剑阁。
她要亲自来问一下，王希尧是不是把粮食问题解决了。
再不解决缺粮的问题，不要说城外的灾民，就连剑阁都要面临断粮的危险。
待在宫里等，万年公主可是坐不住。
剑阁书房里。
万年公主一脸焦急，说道：“街面上买不到粮食，可是那些世家豪族，肯定是不缺粮食。他们竟然一粒粮食都不愿意借。实在是太过分了。”
断粮，是非常严重的。
要是解决不了粮食问题，剑阁可就要散了。
万年公主在其他人面前，是一脸自信，保持着公主的威仪。只有在王希尧面前，她才露出真实的一面。
公主，也有七情六欲，遇到了难题也会心急。
王希尧说道：“以前，我见到董卓诛杀那些大臣，心中些不忍。觉得自己要是有了能力，应该把他们救出来。”
“可是现在我知道错了。那些公卿大臣们全部都是铁石心肠，冷酷无情，毫无人性。百姓在他们的眼中，猪狗都不如，只是一群低贱的泥腿子。”
“董卓杀那些公卿大臣，我觉得杀得还不够狠。他们要玩‘朱门酒肉臭路有冻死骨’。我们偏不答应。”
“公主殿下，我打算再给相国找点刺激，把杀人魔王董卓引出来，将洛阳城搅个天翻地覆。既然那些公卿大臣不愿意出粮，要看着外面的百姓饿死，那么就让他们和我们一起挨饿。”
万年公主问道：“你打算怎么做？”
王希尧微微一笑，说道：“刺董！”
……
“虹桃，把青G剑拿进来给我。”王希尧喊道。
虹桃走进书房，将青G剑放在了桌子上，然后慢慢地退了出去。王希尧抽出青G剑，指尖在剑身轻轻一弹，清脆的剑鸣声响起。
王希尧说道：“以前，我驾驭不了青G剑。不过这两天我的剑术有一些精进，驾驭青G剑没有问题了。公主殿下，我今晚就用青G剑去相府走一趟？”
万年公主有些紧张，问道：“有把握吗？”
王希尧摇了摇头，说道：“说句长他人志气的话，我现在依然不是吕布的敌手。吕布的勇武，天下无敌，我和他的力量差距，不是剑术技巧可以弥补。不过，我有五成把握，可以从吕布的方天画戟下逃命。”
万年公主说道：“王希尧，要不……算了吧。刺杀董卓太危险了，我们可以再等等。”
万年公主一心想要王希尧去诛杀董卓，可是当王希尧真的决定要出手，她反倒有些紧张害怕。
王希尧说道：“我只出一剑。能诛杀董卓，当然是最好，要是诛杀不了他，我就立刻遁走，不会有丝毫犹豫和耽误。吕布未必抓得住我。”
万年公主深吸一口气，说道：“那你一定要小心。你的安危是最重要。我就在剑阁书房等你回来。”
……
夜晚。
王希尧换上夜行衣，带着面罩，身体被包得严严实实，只有一双眼睛露在外面。
相府被保护得非常严密，正门后门都进不去。
屋顶，是相府防御的唯一死角。
别人想要上丞相府的屋顶，可能做不到，但是对于王希尧来说，并不是难事。
王希尧趴在屋顶上，揭开一片瓦，只见董卓抱着美人儿正在饮酒，还一边欣赏宫女们的舞蹈。
日子过得滋润惬意。
吕布是在门口守着，和董卓的距离有三十多米。
嘭！
屋顶传来一声巨响，瓦片向下掉落。
王希尧俯冲下来，青G剑刺向下方的董卓。
董卓听到动静，抬头仰望，眼中带着迷茫。
此刻，董卓的大脑是一片空白，完全懵了。因为这一切来得是太突然，一点预兆都没有。
剑尖即将直刺董卓的眉心。
就在此时。
说时迟，那时快。
方天画戟带着呼啸之声向王希尧投掷了过来。
是吕布出手了！
王希尧的要是不理会方天画戟，倒是可以直接把董卓诛杀，可是在诛杀董卓的同时，他也会被方天画戟刺个透心凉。
王希尧用青G剑点在方天画戟上，借力落到了董卓的五丈开外。
砰！
方天画戟钉在了董卓身后的墙壁上，发出一声巨响。
“啊……”正在舞蹈的宫女们发出尖叫，本能地四处逃跑。
场面一片混乱。
董卓终于回过神来。
“吾儿奉先，快救我。”董卓咆哮道，“抓住刺客，咱家要将他碎尸万段！”
王希尧知道，一击不成，就失去了刺杀董卓的机会。不能有丝毫逗留，立刻退走。否则，就走不掉了。
王希尧转身就往奔袭，把速度和灵活发挥到了极致。吕布拔出佩剑阻拦，可是，王希尧根本就不给他硬碰硬的机会。
冲出府邸，王希尧仗着青G剑的锋利，杀出一条血路。然后灵巧地翻越院墙，消失在了夜色中。
相府的护卫们都是西凉军精锐。
他们都是注意力集中在府邸外面。有敌人，该是从外面杀进来，谁能想到，竟然有刺客从府里杀了出来。
毫无防备之下，被王希尧逃脱，是情理之中的事情。
王希尧一出院子，吕布就没有再追。就算追出去，也逮不住刺客。吕布怕刺客玩调虎离山，把自己引走，再来刺杀董卓。
相府里传出董卓愤怒的咆哮声。
吕布走到董卓跟前，抱拳道：“义父。”
董卓问道：“抓到刺客没有？”
吕布摇头，说道：“孩儿无能，刺客太灵活，剑术高超，让他逃掉了。”
董卓愤怒道：“这个贼子，居然真的敢来行刺咱家。奉先，你带人去一家一户给咱家搜，就算把洛阳挖地三尺，也要给咱家把刺客挖出来。”
吕布说道：“是，义父。”
董卓叫住了吕布，说道：“慢着。奉先，你还是留在咱家的身边。搜刺客的事情，让华雄李嗨们去做。”
刚才，董卓是真正感觉到了死亡的降临。
那一柄剑刺下来的时候，董卓是懵的。现在回想起来，董卓心有余悸，一阵后怕，要不是有吕布的保护，今晚自己是无法幸免。
还是把吕布留在身边更安全。
董卓让人通知华雄和李嗟任髁菇军，让他们带人去一家一户搜索。
把事情安排了下去，董卓再次向吕布问道：“奉先啊，你说，来行刺咱家的人，到底会是谁？这个贼子，简直就是神出鬼没，让人防不胜防。会不会是王希尧那小子？咱家现在是越想，越觉得王希尧可疑。”
吕布摇头，说道：“义父，不是王希尧。孩儿和王希尧交过手，他的剑术和力量没这么厉害。刺客的剑术造诣，体魄和力量，起码比王希尧强大数倍。”
吕布对王希尧实力的认知，还是在数月之前。他显然不相信，王希尧可以在数月时间之内，将力量和剑术提升数倍。
吕布的话，让董卓打消了对王希尧的怀疑。
……
王希尧回到潜回剑阁，烧掉夜行衣，将青G剑藏好，又把木剑挂在了腰间。
推开书房，王希尧走了进去。
万年公主欣喜说道：“你总算回来了。为什么去了那么久？”
王希尧离开剑阁还不到一刻钟的时间。
动手行刺，只有不到五个呼吸时间。这么点时间，可以说是很短了。
可是，王希尧不在的这段时间里，万年公主是患得患失，度日如年。
见到王希尧安全回来，她松了一口气。
王希尧说道：“不算慢了。我是以最快的速度回来的。有吕布在，我没能诛杀董卓，有些可惜。稍后，西凉军就一定会大肆搜捕刺客，整个洛阳城震动。我们不能露出丝毫异样。”
万年公主点头说道：“明白。”
……
李啻着数百个西凉军围住了剑阁。
王希尧打开剑阁的大门，问道：“李将军，你带着大军来包围剑阁，是什么意思？”
李嗨档溃骸巴跆傅，实在抱歉。相国有令，搜查刺客要犯，整个洛阳城里每一家每一户都要搜，就算是皇宫大内都不能例外。”
王希尧很配合，说道：“既然是相国的命令，那么李将军请进吧。”
李啻人走进了剑阁，在院子里见到了万年公主：“原来公主殿下也在这里。”
王希尧指着堆放在院子里的粮食，说道：“我们借来了粮食，公主殿下亲自来清点。明天一早，我们就要把粮食运送到城外，去救济灾民。”
这两天，王希尧以万年公主的名义到处借粮，李嗟比皇侵道。
剑阁救济灾民，也是真的。
王希尧的话，让李啻蛳了心中的疑虑。
仔细搜索了整个剑阁内外，没有一点不妥，李嗖糯着西凉军离开。王希尧是相国的人，李嗑兔挥星蓝峤８笤鹤永锏哪峭蚪锪甘场
剑阁渡过了这一关。
其他公卿大臣家里却是遭了秧。
他们家里的库房被西凉军发现，刺客没有搜到，粮食几乎全部被抢走。
袁府。
袁隗愤恨地咒骂道：“强盗，西凉军都是强盗。我袁家的粮食都被他们搬空了。董贼，你不得好死。还有王希尧那小子，你也不得好死。”

第21章 战略眼光，顶级谋士的智慧。
只用了一晚上，整个洛阳城就被西凉军翻了遍，这还是董卓进京以后的第一次大搜捕。
公卿大臣的家里可谓是损失惨重。
那些西凉军冲进他们的府邸，没有开杀戒已经是很克制了。谁还不在屋里随手顺走一点值钱的东西？
可以说，每个参与大搜捕的西凉军，今晚都是发了财。
万年公主说道：“希尧，你引出了西凉军来对付那些世家，这一招的确很妙。现在那些公卿大臣们和我们一样，都要挨饿了。可是，我们缺粮的问题还是没有解决啊。”
王希尧让王允袁隗他们损失惨重，自己没有受到益处，反而是肥了董卓和西凉军。
如此一来，王希尧的做法，怎么看都是损人不利己。
万年公主很不甘心。
王希尧笑着说道：“公主殿下，我只是一个剑客，你让我武艺和剑术，让我玩点捉弄人的小聪明，是没问题。真正的谋略，不是我擅长的。”
万年公主问道：“那怎么办？现在整个洛阳城的粮食，全部到了董卓的手里。想要董贼吐出一点粮食来，怕是难如登天。”
王希尧说道：“各司其职，各谋其政。专业的事情，就交给专业的人去做。公主殿下，你先不要担心，吃了早饭，我陪你去见一个人。要是能得他相助，我们缺粮的局面，就一定能解决。”
万年公主眼睛一亮，说道：“你说的是贾诩？你已经找到了他？”
王希尧点头说道：“找到了。贾诩虽然是在西凉军当中，但是他太过于低调。听过他名字的人，还真没有几个。我是拜托了曹孟德，才找到了贾诩。”
曹操从小就生活在洛阳城。
洛阳城里除了皇宫禁地，哪一个犄角旮旯曹孟德没有去过？
曹操才是洛阳城里真正的地头蛇。
请曹操帮忙找人，肯定是没错。
这不，曹操一出马，很快就查到了贾诩的住处。
万年公主说道：“好。吃了早饭，我们就去见贾诩。我倒要瞧一瞧，你说的顶级谋士，到底有什么智慧？”
……
王希尧和万年公主来到一间破旧的小院前。
万年公主疑惑地看了王希尧一眼，说道：“你确定贾诩就住在这个地方？”
王希尧说道：“没错。贾诩就住在这里。我去敲门。”
王希尧拍了拍大门。
很快。
大门打开。
一个中等身材，相貌清瘦，穿着朴素的男子，有些惊讶地看着王希尧。
此人，正是贾诩。
王希尧说道：“贾诩，贾文和，这是我们第二次见面吧。”
王希尧去投靠董卓，在董卓大殿上舞剑，那时候贾诩就在大殿中。
不过，贾诩一点都不出众，太过于平凡，而那时候王希尧又是把注意力集中在了吕布和董卓的身上，自然就忽略了他。
再次见到贾诩。
王希尧终于想起来在哪里见过他。
贾诩施礼，恭敬道：“文和见过王太傅。”
王希尧说道：“文和先生，就不请我和公主殿下进屋坐一坐吗？”
贾诩一惊，没想到王希尧身边的少女，竟然就是长公主殿下。
“公主殿下，王太傅，快屋里请。”
……
贾诩的形象，颠覆了万年公主对顶级谋士的认知。她觉得，顶级谋士都是智谋通天的高人，相貌至少要仙风道骨才是。
可惜。
贾诩不但长相普通，住的地方更是寒酸。和想象中的仙风道骨的高人，一点都不搭边。
可真是，人不可貌相啊。
贾诩问道：“公主殿下，王太傅。不知你们来见贾某，有何差遣？”
王希尧说道：“文和先生，以你的智慧，相信在见到王某的那一刻，就猜到了我们的来意。”
万年公主温和地说道：“本宫和王希尧冒昧来访，有些唐突，还请文和先生不要见怪。可是我们遇到了难题，需要一位智者来谋划，帮助破解问题。无奈之下，本宫只能来敦请文和先生。”
贾诩脸上平静，可是思维电转，大脑在快速思考。
万年公主和王希尧最近做的事情，贾诩很清楚。因此，他可以确定，王希尧不是真心投靠了董卓。
洛阳城外数万流氓，董卓和朝廷都不打算管，但是万年公主和王希尧却是冒着得罪董卓的风险去赈灾。
真是宅心仁厚，勇气可嘉。
说实话，贾诩是高看了万年公主和王希尧一眼。
若万年公主是男儿身，贾诩二话不说，现在就会跪下拜主公。
可惜啊，万年公主只是女儿身，做不了主公。
贾诩这样的智者，当然想要寻求一位心怀天下，又有仁义的主公来辅佐。可是这样的人主，太稀少。
至今为止，贾诩还没有遇到这样的人。
满口仁义道德伪君子，残暴如董卓这样的人，贾诩倒是遇到不少。
朝堂上的那些公卿大臣们，除了大儒蔡邕稍微好一点，好保留着一点书生气。其他人，都是虚伪得很。
万年公主见贾诩沉默，心急了。
她毕竟还是太年轻，就算心智比其他女孩子成熟，可是遇到了现在的情况，还是点沉不住气。
王希尧冲她摇了摇头，示意不要打搅贾诩。
保持沉默，会给贾诩更大的心理压力。一位公主和当朝太傅，正在等着贾诩回话答复呢。
大概过了半炷香的时间。
贾诩抬头望着万年公主和王希尧，说道：“我不知道你们是如何得知某是一位谋士。不过这些都不重要了。今天，我要是拒绝长公主殿下出山辅佐，下场怕是就会和李儒一样了吧。”
王希尧说道：“文和先生，李儒不是我杀的。”
贾诩的目光一闪，笑着说道：“贾某有说过，李儒是王太傅杀的吗？”
王希尧一愣，回过神来，自己是上了贾诩的当。
之前，贾诩不能确定李儒是死在王希尧的剑下，那么现在贾诩可以确定了。
确定王希尧刺杀了李儒，最近许多的事情，就可以在贾诩的大脑中串联起来。
就连昨晚董卓被刺，贾诩都可以确定是王希尧做的。
……
王希尧和万年公主在贾诩家里待了一上午。
二人陪贾诩吃了午饭，走出破落的小院。
贾诩把他们送到门口。
离开的时候，王希尧说道：“文和先生，你觉得谋士的终极目标是什么？”
贾诩说道：“谋国。”
不愧是顶级谋士，贾诩的心就是大，有做宰相的志向。
王希尧笑着说道：“文和先生说得不错。不过，我觉得谋士的一切谋划，其核终极目的，只有一个。那就是可以同时做到‘利国、利民、利己’。”
贾诩说道：“请公主殿下和王太傅放心，稍后，某就去见相国，讨要粮食，以做赈灾之用。”
直到此时，贾诩才真正决定辅佐万年公主，而不是虚与委蛇。
王希尧的一句“利国、利民、利己”打动了贾诩。
只要做的事情有利于朝廷和百姓，自己又能顺势升官发财，享受荣华富贵。至于辅佐的对象是不是女子，又有什么关系呢？
王希尧说道：“王某和公主殿下，就等着文和先生的好消息。”
万年公主说道：“文和先生，本宫告辞了。”
……
回到剑阁。
万年公主有些激动：“王希尧，文和先生是真的要辅佐本宫了吗？我到现在都还有些不敢相信呢。”
和贾诩谈了一上午，肯定是要谈许多的话题。
贾诩博闻强记，知识渊博，见多识广，对天下大势的分析，鞭辟入里。
王希尧的心中非常震惊。
贾诩只是凭借自身的聪明才智，就把握到时代的脉搏，看透社会的问题所在，实在是太厉害。
真正的智者，和普通人是不一样。不是王希尧多了两千年的见识，就有资格藐视古时候的智者。
就像老子和孔子这样的圣人，智慧通达，看透了人类社会的本质。哪怕是在两千年以后，处于知识信息大爆发时代，可是又有哪一个学者敢说自己的思想超越了老子和孔子？
老子的一本《道德经》，就总结出了人类的终极智慧。
贾诩这样的智者在王希尧看来，就是伟大的战略家，是大时代的棋手。
王希尧说道：“公主殿下，贾诩是不是真心辅佐你，还不知道。需要时间来印证。人心惟危，道心惟微。人心这东西，太诡异莫测。”
万年公主殿下说道：“我知道。只不过，我心中还是忍不住激动。”
王希尧说道：“公主殿下，你留在城里，我现在要出城去看望灾民。”
万年公主说道：“我和你一起去吧。”
王希尧摇头，说道：“公主殿下，贾诩没有弄来粮食之前，我们必须分开。不能把一切的希望，都放在贾诩的身上。要是贾诩去董卓那里把我们给卖了，可怎么办？不能让董卓将我们一网打尽。不是不相信贾诩，而是要做最坏的打算。”
万年公主终于冷静了下来，说道：“好。你最近这些日子就隐藏在暗处。等贾诩从董卓那里弄来了粮食，我们再做打算。”
……
不知道贾诩是如何运作的，只用了一天的时间，他就从董卓那里要来了十万石粮食。
那可是十万石粮食啊。
王希尧在城外得知消息，惊叹不已。
与贾诩这样的智者比起来，董卓简直和蠢货没什么分别。
贾诩完全可以把董卓玩弄于股掌之间。
这个时代顶尖谋士的智慧，王希尧算是见识到了。同时，王希尧可以确定，贾诩暂时是打算辅佐万年公主。

第22章 壮士一去不复返的悲壮
有了粮食，根本问题就顺利得到了解决。城外的灾民，也可以活下去。
万年公主和王希尧都松了一口气。
剑阁大院里。
王希尧正在指点大家练剑，万年公主站在王希尧的旁边。
最近这段日子，剑阁的弟子们忙着赈灾，非常辛苦。
万年公主今天来，是来嘉奖大家的。
王希尧一脸严肃，用木剑打掉了一位心不在焉的剑阁弟子手中的长剑，大声呵斥道：“你们偷偷瞄阁主作甚？练剑，要专心，我不知道已经跟各位师兄说过多少次了。可是，你们到底是记不住，还是选择性遗忘？练剑不用心，就算练一辈子，你们也不可能在剑术上有成就。”
有万年公主这位美女在这里，剑阁的弟子们，是没办法专心练剑了。
王希尧暗自叹了一口气，说道：“今天的练剑，就到此为止吧。接下来，我和季云师兄对练剑术，给大家演练一下剑术的攻防之道。”
季云的剑术是入微境界，王希尧不在剑阁，就是他教大家练剑。
王希尧一般不会出剑，可是剑阁里的每一个人都知道，他的剑术是最高明。就算季云，在王希尧手上，也走不过十招。
其实，每次对练，十招之后击败季云，是王希尧给季云留面子。否则，以王希尧的力量和意境境界的剑术，只需一招，就能让季云落败。
剑术境界和力量差距太大，这就是碾压和秒杀。
以前王希尧还不敢说自己的剑术是洛阳城第一。现在，他可以确定，自己的剑术，在洛阳城里，就是最高境界。
可惜，在洛阳城里剑术第一，依然不是吕布的对手。甚至，其他的武将，骑上了战马，同样可以对付王希尧。
季云和王希尧的对练，非常精彩。
王希尧这一次，没有在十招之内击败季云，而是和季云和对练了半个时辰。
季云已经是气喘吁吁，汗流浃背。
王希尧依然是白衣胜雪，呼吸平稳，气定神闲。可见，王希尧练成了导引术和五禽戏以后，体能比起季云强大太多了。
“王太傅的剑术，让贾某大开眼界。”
贾诩这个时候走进了剑阁。
王希尧笑着说道：“文和先生，快屋里请。虹桃，给文和先生上茶。”
万年公主说道：“先生，我们到书房谈话吧。”
贾诩点头说道：“好。”
………
书房里，贾诩喝了一口茶，看着王希尧和万年公主说道：“王太傅，你该辞去太傅之职了。”
万年公主问道：“先生，为何要希尧辞去太傅之职？”
贾诩说道：“王太傅要是继续教导，潜移默化之下，某担心陛下会有危险。”
万年公主脸色一变。
刘辩已经被毒杀，要是刘协再出了意外……万年公主不敢想象。
领悟了剑意，王希尧的气质就很特别，换句话说，就是王希尧有了人格魅力。一举一动，都可以影响到身边的人。
刘协只有八岁，要是继续由王希尧教导，将来肯定会走刘辩的老路。因为董卓不会让刘协威胁到自己。
王希尧回想起李儒死前说过的话。
刘辩的死，自己有责任？
王希尧点头说道：“文和先生说得不错，我该辞去太傅之职了。陛下不能由我来教导，哪怕我只是教他武艺和剑术。”
想要继续教导刘协武艺和剑术，至少要等董卓死了以后。
………
第二天早朝。
王希尧向董卓说道：“相国，某决定辞去太傅之位。”
此话一出。
不止是董卓，就连王允和袁隗等人都是一脸惊讶。太傅，那可是当朝一品，是位极人臣了。袁隗是用了数十年的时间，才拥有了这个官职。
王希尧脑子有病吧？
竟然要辞去太傅之职。
董卓问道：“希尧啊，是咱家让你做太傅的，你要辞官，是不是对咱家有什么不满啊？”
王希尧说道：“相国言重了。某怎敢对您有不满？只是陛下年纪太小，不适合练武学剑。想要练武学剑，起码要等身上的筋骨的长成了以后，十年之后，陛下就可以放心练剑了。”
董卓说道：“好吧。那就先不教陛下武艺剑术。”
下朝之后。
一个小黄门在各个公卿大臣的耳边窃窃私语一番。
王希尧听得很清楚，是司徒王允让小黄门来传话，今晚司徒要设寿宴，请大家到府上吃酒。
董卓把王希尧喊道了身边，问道：“希尧啊，你不做太傅，谁替咱家监视袁隗那个老东西？上次，袁隗就弄出了乱子……”
刘辩性格改变的事情，董卓依旧认为是袁隗搞的鬼。没有一个人监视袁隗给小皇帝讲学，董卓可不放心。
王希尧说道：“相国，袁隗这老贼是什么心思，您还不知道吗？他要做什么，您心中也清楚。哪里还需要监视他。真要监视袁隗，让陛下身边的小太监去监视，更合适，更隐秘。”
董卓点头说道：“希尧，还是你懂咱家的心思。不错，袁隗这老东西屁股一撅，咱家就知道他要拉什么屎。让陛下身边的小太监来监视袁隗，的确是更好的办法。可是，希尧你不做太傅了，打算要什么官职，你直接跟咱家说。”
王希尧说道：“相国，我不过是一个剑客，说实话，不太适合为官。要不，我出城去管那些灾民，为相国的仁义扬名。”
董卓犹豫了一下，点头说道：“好。”
董卓带着吕布和华雄李嗟热寺氏茸叱隽顺会大殿。
曹操来到王希尧身边。
“希尧贤弟，王司徒今天寿诞，晚上请人赴宴。”曹操说道，“王司徒请你了没有？”
王希尧摇头，说道：“王允袁隗他们恨不得我去死。孟德兄觉得王允会请我吗？他要是真的请了我，我倒是担心他心怀鬼胎，想要安排刀斧手谋害我了。”
曹操叹了口气，说道：“王司徒也没有请我。”
王希尧微微一笑：“孟德兄，你还不明白吗？你我在王允袁隗他们的眼中，早已经是自甘堕落，以身事贼，沦为董卓的鹰犬。他们岂会和咱们为伍。看清楚了公卿大臣们的真面目以后，我决定不再刺杀董卓，这些自命清高的世家豪族，毫无人性，就该由董卓来诛杀他们。”
曹操惊讶道：“希尧贤弟，你真不打算刺杀董卓了？”
王希尧说道：“不杀了。留着董卓，让他来收拾世家豪族，岂不是更好。”
出身，会影响一个人对社会和世界的认知。就像是王希尧，他在后世，就是一个普通老百姓，父母都是农民工。来到东汉，王希尧的内心，依旧把自己定位是普通老百姓。
王希尧的眼光，关注的是小商贩，是农夫，是贫民阶层。
做太傅的这段时间，说实话，王希尧心里总觉得有些别扭。高官厚禄，奢华富贵，王希尧是真的享受不来。
曹操的出身，就比王希尧高太多。
曹家和四世三公的袁家，肯定是没法比，但是曹家也算是豪强。
曹操对社会的认知，肯定和王希尧不一样。
曹操说道：“希尧贤弟，可是国贼董卓一日不出，天下就一日不太平。”
王希尧说道：“杀了董卓，天下也不会太平。大汉已有四百年基业，可是现在大汉皇朝病了，其中的的问题早就是积重难返，不是杀一个董卓就可以把问题解决。”
王希尧拍了拍曹操的肩膀，笑着说道：“孟德兄，你是治世之能臣，乱世之枭雄。我期待你能结束这个乱世，为大汉皇朝续命。”
说完。
王希尧走出了大殿，留下曹操一个人在后面。
……
王希尧练完了剑术，洗漱过后，都准备睡觉了。
曹操来到剑阁。
王希尧披着衣服，在书房接待了曹操。曹操有些惊魂未定，拿起书桌上的茶水就猛灌了几口。
“希尧贤弟，愚兄今晚去了王司徒的府上，参加了寿宴。”曹操盯着王希尧说道。
王希尧说道：“你不请自去，王允会让你进屋？”
曹操说道：“王司徒不但请我进屋了，还单独接待了愚兄。王允家里有一把七星宝刀。”
曹操从怀里拿出了一把短刀。这把短刀，不知道是用什么材质锻造而成，总之非常锋利就对了。
以王希尧的估计，七星宝刀的锋利程度，怕是不在青G剑之下。
王希尧说道：“孟德兄，看来你心意已决，你还是决定要去刺杀董卓。可是你想过没有，以我的剑术，都杀不掉董卓，孟德兄你的武艺……不行。我行刺失败，还有遁走的机会，你要是行刺失败，不用我说，你也知道后果。”
曹操说道：“董卓被刺，果真是希尧贤弟你动的手！你说得不错，愚兄的武艺剑术低微，不要说吕布，就算是一个西凉军校尉出手，就能轻易将曹某击杀。可是，诛杀董卓，不能靠武艺，因为咱们的武艺，谁都比不过吕布，只能靠谋略。”
“愚兄这些日子，拍董卓的怕屁，那是拍得他舒舒服服。我已经深得董卓信任。希尧贤弟，董卓对我没有丝毫防范之心，只要你帮我把吕布引开，我就有机会诛杀了董卓。董卓死了，天下会不会太平，愚兄还不知道，可是不管如何，我都要试一试。”
曹操还年轻，政治智慧还没有达到巅峰。他的看待问题的眼光，有局限性，和贾诩还有些差距。
王希尧的话，曹操不是很相信。曹操还是坚持认为，只要董卓一死，就可以天下太平。
王希尧点头说道：“好。我明天想吕布请教武艺，请吕布来吃饭。至于吕布来不来，我就不知道了。因此，孟德兄不要抱太大的希望。”
董卓刚被王希尧行刺了一次，受到了惊吓，想要请吕布出来吃饭，怕是不太可能。不过，为了帮曹操，王希尧还是决定认真对待此事。毕竟，曹操以前帮王希尧，可都是尽心尽力。
曹操把七星宝刀放到了怀里，抱拳道：“希尧贤弟，愚兄就再次提前谢谢你了。要是诛杀董卓失败，还请希尧贤弟以后每年清明节一炷香，提个猪头来祭拜一下愚兄。”
曹操走出剑馆。王希尧望着他的背影，觉得有些“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮。

第23章 命不该绝送一程
董卓惊讶地看着吕布，说道：“王希尧要请你吃饭？那小子可是一直没有请过客啊。他连咱家都没有请过。怎么突然就想起请奉先你吃饭了呢？”
吕布脸上带着得意之色，回答道：“王希尧希望孩儿指点他武艺。”
吕布和董卓一样，都喜欢听好话，喜欢有人吹捧。吕布表面上瞧不起王希尧，认为他力量太弱。
可是内心深处，吕布是认可了王希尧的剑术。
王希尧请客，想要吕布指点武艺，正好满足了吕布的虚荣心。吕布就是这样的人，哪怕有着霸王之力，战力天下无双，但是一样渴望别人的认可。
董卓点头说道：“王希尧那小子，说到底只是一个剑客，他想要奉先你指点武艺，倒是合情合理。可是奉先啊，你去和王希尧一起吃饭，谁来保护咱家？刺客猖獗，到了现在我们都还没有抓到刺客。咱家这心里啊，总是提心吊胆，睡觉吃饭都不香。”
吕布说道：“义父，孩儿和王希尧就是相府对面的酒楼里。现在是白天，刺客不会那么愚蠢，选白天来行刺。再说，相府的护卫已经多了十倍，就算屋顶也有人，别说是刺客，就算一只鸟都飞不进来。义父不比焦虑，大可安心。”
董卓摆了摆手，说道：“好啦。奉先你就去和王希尧那小子吃一顿饭吧。快去快回。”
吕布高兴道：“多谢义父。孩儿尽快回来。”
……
王希尧坐在酒楼里，透过窗户，望着街对相府的大门，静静地等着吕布出现。
说实话，吕布会不会来，王希尧是一点把握都没有。
“希尧公子。”
清脆的声音传来。
是蔡琰。
蔡琰陪着父亲一起来酒楼，没想到在这里遇见了王希尧。
见到王希尧，蔡琰有点不好意思，脸蛋红扑扑的。
王希尧为了救出蔡邕，可是当着董卓的面儿说过，打算娶蔡琰。
王希尧这么做，不过是权宜之计。
说不定，王希尧都已经把此事给忘记了。因为这对于王希尧来说，实在不是什么重要的事情。
可是，蔡琰心中还记着。
蔡琰的未婚夫是卫仲道，但是王希尧又说要迎娶自己，并且他还救过父亲的性命。蔡琰实在是为难，不知道该如何是好。
蔡琰来到王希尧的对面，直接就坐下。
王希尧问道：“蔡琰姑娘，你怎么来酒楼了？现在世道不太平，你最好还是待在家里，不要出来乱跑。”
王希尧不过是随口一说，但蔡琰觉得王希尧是真的关心自己。
蔡琰说道：“我是陪父亲一起来的。希尧公子，你和公主殿下赈济灾民，实在是让小女子钦佩。下一次，你再出城去赈济灾民，可不可以带上我？”
嗯？
王希尧见到吕布走出相府。
“蔡琰姑娘，你该离开了。”王希尧对蔡琰说道。
蔡琰还想要说什么。
王希尧眉头一皱，说道：“蔡琰姑娘，我说，请你快点离开。”
为了让蔡琰离开，王希尧说话的语气有些严肃，不是那么温和客气。
王希尧为了配合曹操，认真对待此事。现在这时候，可不是和蔡琰这个小姑娘谈话的时候。
蔡琰脸上的表情，一下子就僵住了。
王希尧竟然赶自己走！
蔡琰眼睛一红，眼泪都快要掉下来：“希尧公子，我这就离开。”
蔡琰带着贴身丫环离开。
王希尧松了一口气。
小丫环在蔡琰身边没好气地嘟囔道：“小姐，那个希尧公子实在是太可恶。哼。他竟然给你脸色看，真是好没道理。难道他不知道，小姐你可是名动洛阳城的才女啊。”
蔡琰说道：“别说了。我们还是去见父亲大人吧。”
……
吕布走到酒楼的二楼。
王希尧站起身来，恭敬道：“吕将军，你终于来了，快快请坐。其实，按照规矩，我该在剑阁设家宴，敦请吕将军才符合礼仪。可是考虑到将军要保护相国，我就只能在这间酒楼里宴请你。招待不周之处，还请吕将军多多包涵。”
吕布心中很是舒坦。他此刻是恨不得和王希尧结为知己。吕布觉得，世上懂自己的人不多，但王希尧绝对算一个。
吕布坐下之后，说道：“希尧，你实在是太客气了。咱们同殿为臣，又都是为了义父效力。咱们是该多亲近亲近才是。”
王希尧示意店小二可以上酒菜了。
王希尧说道：“吕将军所言甚是，我们都是为相国效力，是该多亲近。吕将军的勇武之力，天下无敌，让王某羡慕得紧啊。吕将军，您这一身霸王巨力，是如何练成的？”
吕布一脸自豪，笑着说道：“某的这一身巨力，天赋占了一部分，当然，也有修炼的成分。”
几杯酒下肚，再加上王希尧的奉承和吹捧，让吕布的虚荣心得到满足，说话就不经大脑。
王希尧很快就把吕布的修行秘密全部给套了出来。
当然，王希尧也和吕布分享了一些自己的练剑心得。
剑阁的剑法，只有那么一套，每个剑阁的弟子都会。练剑，就像是厨子的刀功，看似简单，其实是永无止境。
同样一套剑法，初学者施展，和剑术大师施展出来，那效果是天壤之别。
就在王希尧和吕布一起吃饭喝酒的时候，曹操怀里揣着七星宝刀去见董卓了。
……
曹操离开相府的时候，神色有些慌张，他的状态，被正在酒楼里吃饭的王希尧和吕布瞧见。
吕布说道：“曹孟德今天的神色有些不太对劲啊。”
王希尧笑着说道：“有什么不对劲？曹孟德肯定是惹了相国不高兴，被相国给呵斥了，这才神色慌张。吕将军，咱们不管曹孟德，来，继续喝酒。”
吕布说道：“好。”
……
吃饱喝足，吕布回到相府，见董卓正在把玩儿七星宝刀。
吕布觉得这刀有些熟悉，问道：“义父，你手里拿的可是七星宝刀？”
董卓惊讶道：“奉先啊，你居然也知道七星宝刀？有见识。不错，咱家手里的就是七星宝刀。你别看这宝刀短小，可是锋利无比，削铁如泥。曹孟德今日来，就是为了给咱家献刀。”
吕布说道：“七星宝刀不是在王司徒家里吗？怎么会落到曹孟德的手里？”
董卓脸色一变。
董卓狂妄，嗜杀，多疑，但并不是傻子。
“不好。”董卓震怒道，“曹孟德是来行刺咱家的！他不是来真心献刀。”
那个神出鬼没的剑客来行刺，董卓可以忍，毕竟那剑客是真正的武艺高强，剑术通玄。可以曹孟德算个什么东西？竟然也学那剑客来行刺咱家，实在是欺人太甚！
“奉先，你传咱家的命令，立刻让华雄、李唷⒐汜他们带着西凉军给咱家把曹孟德找回来。咱家要亲手刮了曹孟德这个贼子！”
接连两次遭到行刺，董卓是真的怕了。
他不敢让吕布带人去抓捕曹操。不管如何，董卓都要把吕布留在身边，这样才有安全感。
吕布说道：“是，义父。”
董卓现在把注意力都集中在了曹操的身上，还没有怀疑王希尧。
不过事后董卓冷静了下来，就不知道他会不会想到王希尧请吕布吃饭，是有问题的。
毕竟，王希尧请吕布吃饭，曹操就来行刺，两者间实在是太巧合。
……
曹操行刺失败，灵机一动，改成了献刀。出了相府，曹操没有回家，而是第一时间出城，果断逃走。
出了洛阳城，曹操回过神来，觉得心有余悸，一阵后怕。
慷慨赴死，说起来容易，可是真要行动，不是一般人可以做到。
毕竟，是人都怕死。
曹操知道后面的追兵很快就到，有些慌不择路。
就在此时。
曹操见到前方有一个白衣身影，顿时被吓了一跳。定了定神，曹操终于看清楚来人。
正是王希尧。
“希尧贤弟。”
曹操没有直接走上前去，而是警惕地望着王希尧。
王希尧说道：“孟德兄，你行刺失败，还能出洛阳城，真是命不该绝啊。”
曹操深吸一口气，说道：“希尧贤弟是奉董贼的命令，还取愚兄的首级吗？”
王希尧摇头，说道：“我是来送孟德兄一程。”
……
曹操的身材有些矮小，刚好一米六出头，体重不过一百二十斤左右。
王希尧提着曹操，快速奔袭，快如奔马。
曹操只觉得树木快速倒退，风不断往鼻孔里灌，眼睛有一些睁不开。
为了躲避追兵，王希尧带着曹操没有走官道，而是专门走山间小路。
此刻，王希尧修行的成果显现出来了。
强大的体能和耐力，让崎岖的山间小路在王希尧的脚下如履平地。
王希尧每一步跨出，能前进数米。和骏马的速度相比，差距可能还有一些，但是差距并不大。
王希尧把曹操放下，摸了一把脸上的汗水。
长途奔袭，王希尧的呼吸有些粗重，汗水已经把头发和衣服全部打湿，但是身上的气息还算平稳。
“再往前走，就可以出洛阳地界。”王希尧一脸平静地看着曹操，“孟德兄，送君千里终须一别，我就送你到这里。以后的路，就要靠你自己走。”
曹操说道：“希尧贤弟，是愚兄误会你了。我还以为，你是来杀愚兄的呢。”
王希尧说道：“只要孟德兄不想着谋害我，我是不会杀你。这一点，王某可以保证。”
曹操哈哈一笑，说道：“希尧贤弟，你是我曹孟德最要好的朋友，咱们有过命的交情。愚兄怎么会谋害你呢。”
曹操此刻的话，王希尧相信是出自真心，可是以后的事情，谁说得准呢？
曹操有些惆怅，说道：“希尧贤弟，愚兄要去亡命了。咱们彼此珍重吧。要是我曹孟德真的命不该绝，能活着回到家乡，我一定召集家乡子弟，做出一番惊天伟业来。”
王希尧抱拳道：“孟德兄，珍重。”

第24章 夺妻之恨，河东卫家惹不起。
王希尧刚一回到剑阁，就遭到董卓的传唤。来不及洗澡，王希尧只换了衣服，就去了相府。
董卓盯着王希尧，问道：“希尧啊，你知不知道，曹操那个贼子，今天竟然来行刺咱家了。”
王希尧点头说道：“知道。我刚才已经听说了此事。相国，那曹孟德看似忠心，没想到他竟然是包藏祸心。”
董卓冷笑道：“咱家听说，你和曹孟德的关系不错。你们是朋友？”
王希尧点头说道：“以前是。可是曹孟德行刺了相国，以后那曹孟德就是王某的死敌。”
董卓问道：“你跟咱家说一说，为何今天要突然请奉先吃饭。为何奉先和你一起去吃饭，曹孟德就来行刺了咱家？你可不要告诉咱家，一切都是巧合。”
王希尧叹了口气，说道：“相国，是我愚蠢，我现在才知道，自己被曹孟德给利用了。”
董卓惊讶道：“哦，那曹孟德是如何利用了你？”
王希尧回想了一下，说道：“昨天晚上，我正在剑阁练剑。曹孟德来到剑阁，对我的剑术大肆赞扬。可是我心里清楚，自己的剑术还差的远。我就说，什么时候自己的剑术能和吕布将军抗衡，那才是在剑术上真正有了成就。相国，身为剑客，我当然希望剑术更上一层楼。要是我能做天下第一剑客，那就更好了。”
董卓点了点头。
王希尧是一个真正的剑客，追求极致的剑术，希望自己的剑术天下无敌，很正常。
人活一世，谁还没有一点追求啊。
王希尧接着说道：“曹孟德就对我说，认知到自身不足，就要向别人学习。我既然把吕布将军当成了追赶的目标，那么就该向吕布请教。我一听，当时心里就有些激动，决定请吕布将军吃饭喝酒，向他请教修行之道。”
“可是……可是谁能想到，曹孟德是早就有预谋，利用我请走吕布将军，再对相国进行刺杀。实在是其心可诛。我现在后悔，幸好相国安然无恙，否则，我王希尧就成为曹孟德的帮凶了。”
王希尧的说辞，毫无破绽。更重要的是，王希尧的态度，董卓很满意。
董卓愤怒道：“曹操那个贼子，心计实在是可怕。咱家对他曹孟德，那可是掏心掏肺，他竟然还要行刺咱家。真是养不熟白眼狼。等咱家抓住了曹孟德，一定要刨开他的心肝，看看是不是黑的。明天的大朝会，咱家要发一道通缉令，只要是大汉疆域境内的人，无论身份，无论出身，哪怕是奴隶，只要逮住曹孟德，将这个贼子带到咱家跟前。赏千金，封万户侯！”
……
一辆豪华的马车停在了蔡邕的家门口。
“咳咳……”
马车里传来一阵咳嗽。
一个中年人说道：“少爷，到蔡祭酒的家门口了。”
马车里传来病恹恹的声音：“到老师家里了吗？晋叔，扶我下来。”
中年人“卫晋”把少年扶下了马车。
此少年。
正是从河东卫家赶来洛阳的卫仲道。
蔡邕热情接待了卫仲道，设宴为卫仲道接风洗尘。
可是在宴席上，卫仲道并未见到蔡琰。
卫仲道有点奇怪。
以前来蔡府，蔡琰师妹可是会第一时间跑出来见自己啊，对自己是热情得不得了。
可是今天，蔡琰师妹为何不出来见自己呢？
蔡邕问道：“仲道啊，你此次回河东，家里一切都安好吧？”
卫仲道有些心不在焉地说道：“回老师的话，家里一切都安好。”
吃了宴席。
卫仲道忍不住问道：“老师，为何不见蔡琰师妹？”
蔡邕脸上的表情有些不自然，说道：“你师妹在闺房里。”
卫仲道说道：“老师，我想要见一见师妹。”
蔡邕说道：“仲道啊，你现在去见琰儿，怕是有些不合适。”
卫仲道说道：“有什么不合适？师妹是我的未婚妻，虽然她还没有过门……”
卫仲道知道，今天要见蔡琰，是不可能了。
卫仲道起身，说道：“老师，学生刚到洛阳，舟车劳顿，有些疲惫，先回去休息了。”
卫家的根基在河东，可是卫家在洛阳也置办有豪华宅院。
不止是卫家如此，袁家、杨家、王家……都在洛阳城置办了府邸。
蔡邕点头，说道：“嗯。仲道你先回去好好休息。你身子骨弱，不能累着。”
卫仲道说道：“学生告退。”
走出蔡府。
卫仲道的脸色阴沉了下来。老师竟然不让自己见蔡琰师妹。
此事不简单。
“晋叔，帮我查一下，最近蔡府到底发生一些什么事情。”卫仲道说道，“老师对我的态度，有了很大的改变。我相信其中一定有原因。”
卫晋说道：“少爷，请给属下一天的时间。”
……
卫家在洛阳城里，有着很强的人脉。世家大族，相互之间都是有联系。
调查蔡家发生了什么事情，根本就不需要一天的时间。
卫晋说需要一天，只不过是想让时间宽裕一些。
其实卫晋不是卫家的嫡系子弟，他祖父是卫家的家奴，父亲也是家奴。直到卫晋二十八岁的时候，才被卫家赐了“卫”姓。
一个家奴，能被主人赐予家族的姓氏，可见，卫晋的能力是非常出众。
当然，卫晋对卫家的忠心，是毋庸置疑的。
第二天上午。
卫仲道手里拿着书简，坐在卫府的院子里晒着太阳。
卫晋走到卫仲道的身边，没有打搅他看书，就这么静静地站着。
卫仲道放下书简，问道：“晋叔，查清楚了吗？”
卫晋点头说道：“查清楚了。少爷回河东老家不久，董卓就抓了蔡祭酒，准备处死。王希尧乘人之危，提出只要蔡琰姑娘愿意嫁，他就可以救出蔡祭酒。蔡家无奈，只能答应。”
卫晋调查的消息，总结出来，就是这么一个结果。
可是，和真实事件，是完全不一样。
倒不是卫晋刻意说慌，而是那些公卿大臣们回馈的消息，就是这个样子的。
王允和袁隗，恨死剑阁了。他们巴不得卫家和剑阁斗起来。最好是两败俱伤。
卫仲道一脸愤恨：“剑阁，王希尧。好，好得很。王希尧一个剑客游侠，一介匹夫，竟敢欺辱我卫家。真是好大的胆子。”
王希尧的大名，卫仲道当然听说过。
四年前，王希尧在洛阳城街面上就有了“希尧公子”的美誉。
可是卫仲道瞧不起王希尧。
王希尧一介匹夫，算是什么公子？要说公子，他卫仲道才算得上是如玉公子。
现在王希尧这个匹夫，竟敢和自己争夺蔡琰师妹。
这可是夺妻之恨！
卫仲道不能忍。
“晋叔，我们去一趟剑阁。”卫仲道说道。
卫晋说道：“少爷，王希尧虽然辞去太傅之位，可他还是长公主殿下的护卫，更是董卓跟前的红人。我们冒然去剑阁，未必能讨得了便宜。”
卫仲道冷笑道：“长公主？一个妇人，咱们有什么好怕的？王希尧就算是董卓的狗，本少爷也要废了他。我要让人知道，卫家不可欺。我卫仲道的未婚妻，不是那么好抢夺。”
卫仲道年少，性格冲动，再加上身子骨弱，一直都是生病，他敏感，内心有些暴戾阴狠。
但是卫晋是中年人，性子就沉稳许多。
卫晋提醒说道：“少爷，家主嘱咐过我们，来到洛阳城不可惹事。现在是董卓掌权，我们还是低调一些的好。”
卫仲道冷声说道：“是本少爷要惹事吗？是王希尧这个低贱的匹夫要抢夺我的师妹。我们要是无动于衷，以后怕是不会再有人将河东卫家放在眼里。晋叔，你是剑客，你不会是怕了王希尧吧？”
卫晋是剑道天才，论剑术，他还真没有怕过谁。卫晋遇到过不少剑客，但是这些人无一例外，都是败在了他的剑下。
卫晋点头说道：“既然如此，那属下就陪少爷走一趟剑阁。”
……
卫仲道和卫晋来到剑阁。
季云施礼，问道：“两位，可是来学剑？”
剑阁赈济灾民，又有万年公主殿下做靠山，再加上不缺粮食，现在剑阁又开始招收弟子。
来剑阁拜师的人，络绎不绝。
剑阁比起以前，更加兴旺。
万年公主和王希尧已经打算安排人去长安去开分馆了。
卫仲道嗤笑道：“剑阁，低贱腌H之地，有什么本事和资格教本少爷剑术？让王希尧滚出来见我。”
季云脸色一变，拔出佩剑指着卫仲道，说道：“放肆。哪里来的小子，竟敢来剑阁放肆。你们不是来学剑，请你们离开。”
卫仲道出言不逊，季云拔剑是一个本能地动作。
可是在卫晋的眼中，则是挑衅。
卫晋不会让任何人伤害到卫仲道。
锵！
卫晋出剑了。
剑光一闪。
季云的右臂被削了下来。
“啊……”
季云发出一声惨叫，畏惧看着卫晋。
这个中年人的剑术，太可怕了。想他季云的剑术也是达到入微境界，算是剑客中的高手，可是被眼前这个中年人一剑就削掉了右臂。
“季云师兄！”
院子里的剑阁弟子都拔出了佩剑，把卫仲道和卫晋围了起来。
有卫晋在身边，卫仲道没有丝毫胆怯。
剑阁里的人多又如何？人多，不一定就力量大，也有可能是乌合之众。
卫仲道冷笑道：“本少爷再说一次，让王希尧滚出来见我。我河东卫家，你们惹不起。”
王希尧听到动静，带着万年公主和贾诩走出了书房。
见到季云的右臂被削断，王希尧脸色一变，急忙说道：“来人，快去请医者给季师兄治伤。”
季云痛苦地说道：“小师弟，那个中年人的剑术很恐怖。你要小心。”
王希尧说道：“季师兄你安心养伤，此事我来处理。”
卫仲道盯着说道：“正主终于出现了啊。你就是王希尧？”
王希尧一脸严肃，语气坚定地说道：“某正是王希尧。二位，河东卫家是大族不假，但是剑阁也不会任人欺凌。今天的事情，我不想问缘由。既然你们伤了季云师兄，那么二人都留下右臂，此事就算揭过。”

第25章 嫌疑尽去，稳如磐石不动山。
卫仲道嗤笑道：“留下我们的右臂？王希尧，你还真把自己当成了个人物？晋叔，他就交给你了。”
卫晋点了点头，一剑向王希尧刺来。
王希尧和卫仲道的矛盾，已经不可调和。
事到如今，说再多都没有意义。不拿下王希尧，卫晋和卫仲道就别想走出剑阁。
卫晋的剑术，把王希尧吓了一跳。
王希尧拔出虹桃手里的青G剑，上前几步，和卫晋战在了一起。
叮！
两柄长剑相碰，爆发出火星，刺耳的尖锐之声音传来。让在场的人都觉得牙齿发酸。
卫晋和王希尧各退了几步，卸掉反震力量。
王希尧说道：“所有人，都退远一些。免得误伤。”
卫晋的剑术造诣和王希尧一样，是意境层次。怪不得卫晋可以一剑削掉季云的右臂。
不说力量，单论剑术境界，卫晋就可以碾压季云。
王希尧练剑至今，卫晋是他遇到的第一位难缠的剑客。能不能赢，王希尧没有一点把握。
万年公主和贾诩带着剑阁里的其他人全部退开，把整个院子的空间留给王希尧和卫晋。
卫晋吃惊地盯着王希尧：“你能接住我的剑？”
不能不吃惊。
自己的剑有多厉害，卫晋心中很清楚。
除了是人剑合一的剑道宗师，自己没有办法赢，其他剑客，卫晋都不放在眼里。
王希尧小小年纪，竟然领悟了剑意。
卫晋回想一下，自己是多少岁领悟了剑意的？好像是二十九岁那年。三十岁之前得剑意，卫晋认为自己是万中无一的剑术奇才。
可是王希尧呢？
王希尧只是一个少年，绝对不会超过二十岁。
卫晋眼中的杀机一闪即逝，心中暗道，王希尧这样的剑客，既然得罪了，那就留不得。一旦不能除掉王希尧，那么以后卫家就会后患无穷。
王希尧敏锐地捕捉到了卫晋眼中的杀机，说道：“接住你的剑，很奇怪吗？怪不得卫家的人如此嚣张，河东卫家不但家族庞大，而且家族中还有着阁下这样的剑道强者，的确有嚣张的资格。”
“杀！”卫晋再次率先攻击。
王希尧眉头一皱，心中凝重无比。卫晋的身法比自己更灵活，速度比自己更快！
王希尧不过是剑术达到了意境层次。
而卫晋的剑术和身法，都已经是达到了意境级。
叮叮叮……
长剑相撞的声音不断响起，一个呼吸时间，两者就交手了三十多招。每一招，都是暗藏杀机，稍有不慎，说不定就会身首异处。
剑客之间的对决，就是这样凶险，犹如在刀尖上跳舞。
王希尧暗道：“他的身法太过于灵活，速度更快，再这样下去，我的防御就被攻破。不能和他比身法速度。既然他如风似电，那么我就不动稳如山！”
王希尧思维运转得很快，几乎是瞬间就改变了作战策略。
不能用自己的劣势去和对方的优势拼，否则必败无疑。
王希尧的优势是什么？
是稳！
最开始练剑的时候，王希尧就喜欢脚踏实地，那种稳步前行的感觉，让人很安心。
王希尧站稳了脚步，不进不退，气定神闲，身上的气息稳如磐石。
卫晋敏锐地察觉到了王希尧的改变。
刚才王希尧身上的气息还出现了一丝混乱，说明他有点心急心乱，尽管这气息不稳的迹象只是稍纵即逝，但是卫晋还是察觉到了。
可是。
王希尧怎么突然间就像是胜券在握一样？
“不管了。我只要攻击就对了。”卫晋继续攻击。
卫晋每一次出剑，无论是如何刁钻，不管有多的快速，都会被王希尧的青G剑挡住。
王希尧暗道：“好，就是这样。让剑和身体尽量做到协调。对方的身法速度再快，也快不过我挥剑的速度。他的力量和我旗鼓相当，没有对我造成压倒性的优势。只要我自己稳住，那么就是打持久战，他没有赢的机会。”
王希尧练成了导引术和五禽戏中的虎戏，耐力极强，不怕打持久战。
卫仲道有点心急，高声喊道：“晋叔，快点解决王希尧这小子。咳咳……”
卫晋暗道：“少爷，我也想要快点解决王希尧。可他的剑术不在我之下。想要除掉他，不是一件容易的事情。”
卫晋攻击，王希尧只能被动防御。
万年公主认为卫晋占据了绝对的上风，是压着王希尧打。
万年公主对贾诩说道：“先生，再这样下去不是办法。我们总得要做点什么。否则，王希尧可就危险了。”
贾诩说道：“公主殿下，希尧公子的神态不像是要输了的样子。我们不能乱了方寸。不过卫家的这位剑客的确是希尧公子的一个劲敌。”
贾诩让一个剑阁弟子去通知丞相府。
相信董卓对剑阁的比武，会很有兴趣。
……
董卓得知有厉害的剑客正在和王希尧厮杀，立刻就带着吕布和上百个西凉军精锐赶往了剑阁。
董卓来到剑阁，王希尧和卫晋还没有分出胜负。
吕布惊讶道：“好高明的剑术。义父，他们两人的剑术都是意境层次。”
董卓若有所思，说道：“奉先，你去将他们给咱家分开。”
吕布点头道：“是，义父。”
吕布拿起方天画戟，向王希尧和卫晋挥舞了过去。方天画戟带着狂暴的力量，直接就搅乱了卫晋的攻势。
王希尧也稳不住了，后退几步，避开了方天画戟的攻击。
千狠万狠，力是根本。在绝对的力量面前，一切技巧，都是枉然。
这就是一力降十会！
尽管不是第一次见到吕布的力量，可是王希尧依旧惊叹，吕布的力量实在是太恐怖。
董卓手一挥，说道：“围起来！”
上百个西凉军精锐把王希尧和卫晋围了起来。
董卓走到王希尧的跟前，笑着说道：“希尧啊，没想到你不声不响就把剑术练到了意境层次。拥有如此高明的剑术，怎么不跟咱家说一声呢？”
“相国，我是刚领悟了剑意。”王希尧说道，“要不是得到吕布将军的点拨，我怕是还要在入微境界上卡数年时间。”
董卓点了点头。不知道他是不是相信了王希尧的说辞。
“此人是谁？”董卓指着卫晋问道。
王希尧说道：“我不认识他。不过，他和这位脸色苍白的少年，都是河东卫家的人。”
董卓说道：“河东卫家？没想到卫家竟然有如此厉害的剑客。希尧啊，你说，他是不是行刺咱家的刺客？”
王希尧说道：“不知。相国，他的剑术造诣的确和刺客符合，可是他到底是不是刺客，还需调查。”
王希尧没有把脏水往卫晋身上泼，更没有直接认定卫晋就是刺客。
这样反倒让董卓觉得王希尧公平公正，是可信之人。
董卓对吕布说道：“把卫家的人抓起来。”
卫仲道急忙道：“凭什么抓我？本少爷是河东卫家的嫡系子弟。”
到了此时，卫仲道还认为仗着家族的势力，就可以为所欲为。真是愚蠢到了无药可救的地步啊。
董卓冷笑道：“奉先，谁要是敢反抗，就地斩杀。”
卫晋一个纵身术，上了屋顶。
卫晋知道自己绝对不能被抓，自己要进了地牢，就没人救卫仲道了。
卫仲道喊道：“晋叔，救我！”
卫晋说道：“少爷，我一定会把你救出来。”
董卓望着站在屋顶上的卫晋，冷声说道：“又是上屋顶。行刺咱家的人，果真就是你这个贼子。奉先，把这个贼子给咱家拿下，生死不论！”
吕布说道：“义父，他是剑客，速度快。他要走，孩儿留不住。”
卫晋几个纵越，消失在了屋顶上。
董卓说道：“我们回去。咱家就不相信，他不来救这个病恹恹的小崽子。明天午时，咱家就就把这小崽子吊在城门口，那刺客要是不现身，就直接吊死这小子。”
卫仲道被吓到了，高喊道：“我是卫仲道，我是河东卫家的嫡系子弟……董相国，你不能抓我。”
董卓嗤笑道：“卫仲道是吧？咱家早晚会带西凉铁骑去灭了河东卫家。”
……
王希尧送走董卓和吕布，连忙向剑阁的弟子问道：“医者请来了没有？季云师兄的伤势如何？”
一个剑阁弟子说道：“医者已经请来，刚为季师兄了疗伤。季师兄没什么大碍，不会有性命之忧。可是……季师兄他失去了右臂，以后不能再练剑。”
一位剑客，失去了右臂，怕是没有比这样的打击更大了。
王希尧叹口气，说道：“季师兄是遭了无妄之灾。”
看望了季云，王希尧来到书房。
贾诩喝着茶，笑着说道：“希尧公子，恭喜了，你在董相国心中，不回再有嫌疑。”
王希尧也知道，自己无论在董卓面前“表演”多么真实，但是绝对不会得到董卓的真正信任。
董卓真正信任的人，只有吕布。
没有抓到行刺的剑客之前，王希尧的嫌疑就一直洗刷不掉。卫晋的出现，能不能洗去自身的嫌疑王希尧不知道，至少可以证明一点，那就真正的用剑高手，不止王希尧一人。
王希尧说道：“季师兄的右臂没了。要是有得选，我但愿卫家的人没有来过剑阁。”
贾诩说道：“希尧公子，做大事情不可妇人之仁。只要大势对我们有利，一些细节上的必要牺牲，那是没有办法的事情。”
站在战略的高度来说，贾诩的话是绝对正确。有利于大局的事情，肯定会伤害到一些局部和细节。
可是王希尧还是觉得，贾诩的话有些绝情。怪不得贾诩有着“毒士”的称号。说到底，还是出身的阶层不同，对情感的认知就不同。
越是社会底层的人，就越是重情义。仗义多是屠狗辈，说的就是这个道理。
……
蔡邕和蔡琰得知卫仲道明天要被吊死在城门口，顿时就懵了。
暮色降临。
一个身影像幽灵一样，潜入蔡府。
蔡邕见到眼前这个有些狼狈的中年人，惊讶道：“卫晋，是你！”
卫晋说道：“菜祭酒，您和河东卫家是世交，请您务必帮我，把少爷救出来。要救少爷，仅凭我一个人的力量，根本做不到。”
蔡邕气急败坏地说道：“你不是自以为剑术天下无敌吗？救人，你自己去救！老夫自身难保，你让我怎么救人？”
“王希尧的剑术，不在你卫晋之下吧，可是他在董卓面前都要毕恭毕敬，不敢有丝毫放肆。你和你家少爷刚回洛阳，就去剑阁削掉王希尧师兄的右臂，闹出如此大的乱子。你们好大的胆子。”

第26章 死士救主，世家底蕴很可怕。
不是胆子大小的问题，而是世家大族做事的风格就是如此。
他们都是以自我为重心，根本就不会考虑别人的感受。削掉季云的右臂，卫晋和卫仲道都不觉得是大事。
蔡邕问道：“卫晋，你和你家少爷，为何要去剑阁惹事？”
卫晋把事情的经过说了一遍。
蔡邕一拍桌子，说道：“荒唐，真是荒唐。卫晋，你和卫仲道糊涂啊。你们误会了王希尧公子。”
王希尧是如何救自己出地牢，蔡邕是最清楚不过。哪里是卫晋说的那样，王希尧根本就没有乘人之危。
把蔡邕救出来了以后，王希尧就再没有提及和蔡琰的事情，可见，王希尧根本就没有把此事放在心上。
王希尧可以不在乎这事情。
但是蔡邕和蔡琰却不能忘记。
蔡琰对王希尧的感激，颇有点“无以为报以身相许”的心态。因此，在宴席上她才没有出来见卫仲道。
可是谁能想到，整出了大误会，让卫家和剑阁结了仇怨。
卫晋眉头微微一皱，说道：“蔡祭酒，事已至此，多说无益。剑阁让我忌惮的人，只有王越，不过王越已经老朽，不足为惧。再说了，王越早就离开了洛阳，不知去向。王希尧的剑术不错，但目前对我还造不成威胁。我们现在要做的是想办法把少爷救出来。”
蔡邕摇头，说道：“卫晋，老夫说了，我没有办法帮到你。董卓把控着军队和朝堂，是一手遮天，不要说老夫，就算是王司徒他们出面，都救不了卫仲道啊。”
卫晋说道：“那我就只能去劫狱。天亮之前，我无论如何都要把少爷救出来。”
蔡邕说道：“董卓肯定会在地牢里布下了天罗地网，就等着你钻进去。你去劫狱，说不定还会遇到吕布。现在能救卫仲道的人，只有一个人。”
卫晋连忙问道：“谁？”
蔡邕说道：“王希尧公子。”
……
蔡邕带着卫晋和蔡琰来到剑阁。
王希尧见到卫晋，冷笑道：“你胆子不小。你不知道相国到处在通缉你吗？河东卫家的人，都是如此不怕死吗？”
蔡邕说道：“希尧公子，卫仲道和卫晋混账，来剑阁闹事实在是不该。可是这其中有误会。还请希尧公子救出卫仲道。只要希尧公子提出条件，河东卫家一定答应。”
蔡琰望着王希尧，说道：“希尧哥哥……”
王希尧打算蔡琰的话，说道：“蔡琰姑娘，现在是剑阁和河东卫家的恩怨，和你没有关系。你最好不要牵扯进来。”
“卫仲道带人来伤了我季师兄，还想要杀我。现在你们要我救他？抱歉，我做不到。蔡祭酒，卫仲道不是小孩子，他做的任何事情，都要为自己的行为负责。他来和剑阁为敌，就该预料到会有现在的结果。”
“你们现在要做的，不是来求我，而是去棺材铺订制一口上好的棺材，明天好给卫仲道收尸。”
不是王希尧见死不救，而是卫仲道这样的世家子弟不值得救。更何况，卫仲道代表河东卫家和剑阁结了仇怨，岂是一句误会就能揭过？
除了天灾。
其实许多的灾祸，都是人自己招惹来的。
因果这个东西，还不能不信。
卫晋说道：“希尧公子，你说过，只要我和少爷留下右臂，我们之间的恩怨就算揭过，是吗？”
王希尧点头说道：“不错。我是说过这样的话。”
卫晋说道：“那好。”
锵！
卫晋左手拔剑，直接就斩下了自己的右臂。他的举动，让王希尧眉头一跳。
据说，世家大族都会养死士。
什么是死士？
严格来说，死士已经不算是一个正常的人，而是一个没有自己思想和人格的工具。
卫晋就是这样的人。
卫晋的剑术高超，能力出众，对卫家的忠心更是达到了常人不能理解的程度。卫晋活着，其目的，就是保护卫家，保护卫仲道。
只要能救出卫仲道，不要说要卫晋的手臂，就算是要他的命，他都不会皱一下眉头。
卫晋把剑插在地上，说道：“希尧公子，我右臂已经切下。我家少爷的右臂，我用左臂帮他抵了。希尧公子现在就可以斩下我的左臂。”
王希尧说道：“你够狠。”
卫晋跪在王希尧面前，乞求道：“请希尧公子救出我家少爷。”
王希尧说道：“我可以试一试。可是，能不能救出卫仲道，我没有把握。你们不要抱太大的希望。”
王希尧并没有斩下卫晋的左臂。
当王希尧转身的时候回屋的时候，卫晋的左臂挥向了插在地上的长剑。他，又将自己的左臂斩了下来。
王希尧脚步停顿了一下。
说实话，卫晋的“诚意”，不可谓不足，但是王希尧心中却诞生起了一阵寒意。
卫晋令人胆寒的不是他的剑术，而是他对自身的冷酷无情，还有对卫家无底线的死忠。
王希尧再次见识到了世家的可怕。
………
蔡邕、蔡琰、卫晋，留在剑阁等消息。
王希尧去见贾诩。
来到贾诩的小院。
王希尧说道：“文和先生，卫晋为了救卫仲道，来求我。竟然当着我的面儿，直接斩下了自己的手臂。这样的人太可怕了，他不但藐视别人的性命，就连自己的性命都不重视。”
贾诩笑着说道：“希尧公子是第一次见到卫晋这样的死士吧？”
王希尧点了点头，说道：“我长这么大，的确是第一次见到卫晋这样的人。”
贾诩说道：“世家的底蕴和力量，比我们想象的要大很多。说是深不可测也不为过。像卫晋这样一心效忠主人的死士，每个世家都有不少。以后你再见到卫晋这样的人，不用大惊小怪。”
王希尧说道：“文和先生，说正事儿。你有没有办法把卫仲道救出来？”
贾诩笑着问道：“希尧公子，卫仲道和你是死敌。你就不希望卫仲道明天被吊死在城门口吗？那样的话，就没有人和你争抢蔡琰姑娘了。”
听听贾诩的话，就知道他做事的风格和手段了。为达目的不择手段。
毒士之名，当之无愧。
王希尧说道：“文和先生你误会了。我和蔡琰姑娘没有男女情谊。卫仲道和我有仇怨不假，可是他一个纨绔子弟，手无缚鸡之力，对我没有丝毫威胁。我忌惮的是卫晋那样的人。”
王希尧是剑客，贾诩是谋士，两者的思维模式不一样。他们谁都别想说服谁。
贾诩说道：“要是之前的话，我救不了卫仲道，可是今晚却可以。”
王希尧问道：“为何？”
贾诩说道：“老夫刚接到消息，袁绍、袁术、曹孟德、公孙瓒等十八路诸侯要讨伐董卓。各路诸侯大军已经抵达虎牢关。”
王希尧说道：“十八路诸侯讨董！此事，我怎么不知道？”
贾诩说道：“希尧公子你不是将军，不领兵打仗，董卓当然不用跟你提及此事。”
王希尧点头说道：“那倒也是。董卓就算告知我了消息，我也不能帮他退敌。”
贾诩说道：“大战在即。兵马未动，粮草先行。打仗，粮草是最为珍贵。要是河东卫家愿意给西凉军提供粮草，董卓就一定会放了卫仲道。现在，就看卫仲道这位嫡系子弟在河东卫家的心里，到底值多少粮草了。”
河东卫家被董卓抓住把柄，卫仲道又在董卓的手里。
董卓肯定会狮子大开口。
王希尧说道：“文和先生，既然如此，保住卫仲道性命的事情，就交给你来运作了。”
贾诩说道：“不止是董卓，其实我们也可以顺势在河东卫家榨出一些油水来。希尧公子放心，此事就交给老夫吧。”
……
王希尧离开贾诩的小院，路过袁隗的府邸，正好见到李啻着西凉军举着火把，将袁家重要的人员全部押了出来。
袁府里面传来浓郁的血腥味。
王希尧问道：“李嘟军，你们这是？”
李嗨档溃骸跋Ｒ⒐子，本将军奉相国之命，捉拿袁隗一家。袁绍集结各路诸侯带兵谋反，袁隗是袁绍的叔父，必定和叛军勾结。相国不日就要亲自带兵出征，到时候，袁隗一家会被斩于军阵之前祭旗，用来提升咱们西凉军的气势。”
王希尧说道：“李嘟军，不知可否让我和袁隗说几句话？”
李嗨档溃骸扒氡恪！
王希尧走到狼狈不堪的袁隗面前：“袁太傅。”
袁隗盯着王希尧，高傲地说道：“王希尧，你是来看我袁家的笑话吧？哼。你不要得意，早晚有一天你会和老夫一样，死在国贼董卓的手里。不过，老夫一家死了，还有袁绍和袁术为老夫报仇。王希尧你要被董卓杀了，谁来为你报仇啊？哈哈……”
王希尧叹了口气，一脸平静地说道：“袁隗，袁太傅，到了这个时候，你依旧是那么清高，那么不可一世。可是我知道，你心里充满了恐惧。只是你没有活命的机会了，所以，你至死也要保住世家的体面。”
“袁太傅，王某不是看你的笑话，你袁家也没什么笑话让我看。你我曾经同为太傅，不管怎么说，都算有点交情。”
“还记得那天王某代表万年公主和城外数万灾民到你家里去借粮吗？你当时要是对百姓有那么一丝一毫的恻隐之心，哪怕只借十石粮食给我，我王希尧今天无论如何也会救你袁家上下数十条性命。”
“可是啊，袁隗，袁太傅，你是那么的铁石心肠，那么的冷酷无情，一粒粮食都不愿意借出给我。不止如此，你还传信给其他的公卿大臣，让他们不借粮食给我去赈济百姓。你这样的人，满口仁义，可是却极度的自私自利，当你到了绝境的时候，没有人会救你。袁太傅，要是有下辈子，别再那么蔑视普通百姓，他们不比你低贱。”
王希尧帮袁隗理了理衣领，头也不回地向剑阁方向走去。
袁隗望着王希尧的背影，心中有些后悔，当时自己要是借给了王希尧粮食，今日王希尧是不是真的会救袁家？毕竟王希尧可是救过蔡家。
可惜，现在后悔也晚了。

第27章 大彻大悟，季云师兄的改变。
王希尧回到剑阁，卫晋就迫不及待地问道：“我家少爷如何了？他什么时候被放出来？”
蔡邕和蔡琰也是一脸期待地看着王希尧。
王希尧说道：“不知道。等消息吧。”
下半夜。
贾诩来到剑阁，在书房里面见了王希尧。
王希尧问道：“文和先生，事情办妥了？”
贾诩苦笑道：“只完成了一半。”
王希尧惊讶道：“还有文和先生做不到的事情吗？什么叫只是完成了一半？”
救人，只有失败和成功两种结果。
莫非，还有第三种结果？
贾诩说道：“董卓答应，只要河东卫家给西凉军四十万石粮食，就放了卫仲道。粮食抵达之前，任何人不能见卫仲道。”
王希尧问道：“就连蔡祭酒和卫晋都不能去探监吗？”
贾诩摇头说道：“不行。记住，是任何人都不能见卫仲道。你我二人也不可以。”
王希尧目光一闪，问道：“文和先生，是不是卫仲道出事了？”
贾诩叹了口气，说道：“实不相瞒，卫仲道在昨天傍晚就死在了地牢里。据狱卒说，是病死。”
地牢里的环境是多恶劣，王希尧很清楚。
卫仲道有病在身，时常咳嗽，说明呼吸道不顺畅，肺部可能也有问题。到了地牢那样的环境当中，再加上受到惊吓，疾病突然加重，卫仲道病逝在地牢，是完全有可能。
卫仲道这样的纨绔子弟，看似不可一世，嚣张跋扈，但其实内心非常脆弱。他不过是仗着身后的家族势力高高在上罢了。
要是剥夺了卫仲道身上的光环，就会发现他其实什么都不是，连一个普通人都不如。
董卓也是够狠。
卫仲道已经死了，董卓都还要利用他来向河东卫家敲诈四十万石粮食。
贾诩说道：“要是计划能成功，剑阁应该可以拿到五万石粮食。不过，希尧公子不要抱太大的希望。以老夫对世家的了解，河东卫家是不可能拿出四十万石粮食来换卫仲道。”
王希尧说道：“文和先生，此事我知道了。”
贾诩说道：“那老夫就先告辞。”
………
卫晋双眼布满血丝，盯着王希尧，质问道：“不能见我家少爷。为何不能见？”
蔡邕说道：“希尧公子，四十万石粮食不是小数目。我们把消息传回河东卫家，需要一些时间。卫仲道的身子骨一直都很虚弱，不管如何，请让我们见他一见。也好让我们安心啊。”
王希尧摇头说道：“相国说过，粮食没到之前，任何人不能见卫仲道，包括王某在内。”
卫晋心中有不好的预感，说道：“希尧公子，伤你是师兄的债，我已经用双臂偿还。你可不要欺骗我们。否则，河东卫家会和剑阁不死不休。”
王希尧说道：“有些事情，王某也无能为力。你们要是不相信王某，蔡祭酒可以亲自去问相国。要是没有其他的事情，你们可以回去了。”
到了现在，卫晋已经失去双臂，还是高高在上的姿态，认为河东卫家只要动用力量，就可以摆平一切问题。
王希尧暗道，真要有本事，就去劫狱救卫仲道，不要来剑阁求自己啊。
蔡邕说道：“希尧公子，我们就先行告辞。要是希尧公子有了卫仲道的消息，还请尽快通知我们。”
王希尧说道：“三位慢走，不送。”
……
王希尧回卧室的时候，路过季云的房间，见屋里的油灯还亮着。
王希尧轻轻地敲了敲门，说道：“季师兄，还没有睡吗？”
季云说道：“小师弟，进来吧。”
季云失去右臂，怎么可能睡得着。
王希尧推开门，走了进去。房间里只有季云一个人，空中弥漫着草药味和淡淡的血腥气血。
王希尧说道：“我不是让虹桃来照顾你吗？怎么只有你一个人。”
季云说道：“虹桃姑娘为我忙活了一整天，很累了，我让她先回去休息。”
王希尧坐在季云的床边，沉默了片刻，说道：“卫晋自断双臂，哪怕他的剑术造诣再高，以后也不能再舞剑。卫仲道死在了地牢里。”
季云脸上的表情有了变化。
要说季云心中不恨，那是不可能。
季云说道：“挺好。只可惜，我没了右臂，以后就是个废人，不能再练剑。”
王希尧说道：“没了右臂，不是还有左臂吗？身体残缺，还可以弥补，可是一旦心智残缺，一辈子就真的废了。季云师兄，失去了右臂，该恨，该怨。可是，我不希望季师兄你一辈子都活在憎恨抱怨之中。”
“人，一旦心中充满了怨恨，就会暴戾狰狞，继而变得疯狂。那样……离走向灭亡就不远了。”
怨和恨，最伤心智，会让人失去理智。
哪怕生活再艰难，王希尧的心中都怨恨过，反而会更努力，让自身变得强大。
只要自身强大，生活也就不艰难了。
王希尧拿出两张羊皮，交给季云。
季云看着王希尧，有些疑惑。
王希尧说道：“我们剑阁除了剑术，还有导引术。师父当年只是把导引术传给了大师兄史阿，师父离开洛阳之前，又将导引术传给我。现在，我就把导引术交给季师兄，希望你能练成。”
剑阁真正的秘传，其实不是剑法，而是导引术。修行的人都懂，剑术高明只是外在的表象，导引术才是根本。
王希尧接着说道：“另一张羊皮纸上记录的是五禽戏养生秘法。五禽戏是华佗神医所创，对强健筋骨有奇效。季云师兄你以后也要多练习。”
王希尧能帮到季云的不多，只能尽量把剑阁的修行资源多给他一些。
希望季云能尽快从悲伤和怨恨中走出来。
季云有些激动，说道：“小师弟，谢谢你。我会安心练习导引术和五禽戏，不会让小师弟失望。”
王希尧说道：“季师兄你早点休息。”
王希尧走出了房间，季云缓缓打开羊皮纸，仔细揣摩上面的导引术功法。
季云心中有恨，有怨，可是他更恨的还是自己，只怪自己技不如人，才失去了右臂。要是自己有小师弟那样高强的剑术，在任何地方都可以立足了。
想要练成导引术，对心境的要求比较高。不能有憎恨之心，要让心态平静到某种程度，才可以真正入门。
导引术是道家的秘法，讲究的是清静无为，心中有暴戾之气，肯定是练不成。
王希尧就是因为心境达到了要求，才把导引术真正练成了。
……
以王希尧估计，董卓很快就要带着西凉军前往虎牢关。军队的调度，是需要时间，毕竟，西凉军可是有数十万人。
半个月来，西凉军在大规模地整顿和调度。
剑阁。
季云正在练左手剑。
只要不是左撇子，冒然用左手，就会觉得别扭，不如右手那么灵活。
可是失去了右臂，季云不得不用左手。
经过半个月的适应，季云总算可以灵活地运用左手舞剑。
王希尧每日给季云讲解分享自己的练剑心得。
季云吸取了王希尧心得和经验，练剑的时候，不再追求快，而是求稳。
季云本来就有入微境界的剑术造诣，适应了左手舞剑以后，他又逐渐掌握了入微的境界。
季云重伤未愈，舞剑，不能用力度，而是在增强对剑的掌控度。
王希尧说道：“季师兄，没想到你真的把导引术练成了，可喜可贺。你只需找到了心中的‘道’，剑术就能跨入意境层次，练成剑意。”
季云的目光非常平和，没有丝毫憎恨和怨气。
他此刻的心态，比起王希尧还要更平静一些。
此刻的季云，心态很适合求道。
失去右臂，精神状态经历了大起大落，季云看破了一些东西，心态有了变化很正常。
就像是有些人，经历了大的变故，看破红尘遁入空门，是一样的道理。
若是不经历失去右臂的痛苦，季云可能一辈子都体悟不到此刻这种心境状态。
以季云目前的心境状态，能把导引术练成，就不足为奇了。
季云微微一笑，说道：“我的心还有点茫然，不知道将来要做些什么。我还没有找到心中的‘道’。剑术意境先不急，等我什么时候入微境界大成了，再谈意境不迟。”
季云说话的语速比起以前更慢，不急不躁。他这样的变化，剑阁里的弟子们都有点不适应。
一个西凉军来到剑阁，对王希尧说道：“希尧公子，相国要见你。”
季云说道：“小师弟，你先去忙。我要再练一会儿剑术。”
王希尧说道：“季师兄，你伤势未愈，还是要注意休息。”
季云说道：“我练剑不用力，不会影响伤势。”
王希尧来到相府。
吕布、李唷⒒雄、郭汜等将领都在。
董卓见王希尧到了，说道：“袁绍、袁术、曹孟德这些个乱臣贼子，竟敢带兵反叛朝廷，来和咱家作对。早知今日，咱家当时就不该放走袁绍和袁术。”
“明日，咱家要亲自带领西凉军去虎牢关平叛。希尧啊，你跟着咱家一起去。奉先要领兵作战，你剑术高明，负责保护咱家。”
王希尧抱拳道：“是，相国。”

第28章 独闯诸侯联军大营
万年公主的清雅小院里。
贾诩正在陪万年公主下围棋。
和王希尧下棋，万年公主觉得没劲，实在是因为王希尧的心思不再弈棋上面。而她和贾诩下棋，就觉得很有意思。
王希尧走进小院，虹樱给了他一个禁声止语的手势，意思是不要打搅公主下棋。
王希尧点了点头，走到贾诩和万年公主旁边。
万年公主手里捏着棋子，苦思冥想。
贾诩却一脸轻松。
棋盘上，黑白棋子看似势均力敌，可是王希尧能猜到，贾诩是在让着万年公主呢。
万年公主一抬头，见到王希尧，放下手中的棋子说道：“先生，这一局是我输了。”
贾诩说道：“长公主的棋力已经是远常人，老夫不过是侥幸赢了半个子。”
万年公主对虹樱说道：“给希尧公子上茶。”
王希尧喝了一口茶，说道：“董卓明天就要亲自领兵前往虎牢关。因为卫晋的出现，董卓不再怀疑我。他让吕布领兵做先锋将军，而让我贴身保护他。”
嗯？
万年公主眼睛一亮，说道：“董卓让希尧你贴身保护？岂不是天赐良机！这一次诛杀董卓，是轻而易举。只要董卓一死，西凉军必定大乱。”
王希尧点头说道：“不错。到了虎牢关，我要杀董卓的话，易如反掌。”
贾诩连忙说道：“公主殿下，希尧公子，此时咱们万万不可诛杀董卓。”
万年公主冷声说道：“文和先生，为何不能杀了董卓？董卓嗜杀成性，淫乱后宫，毒杀我皇弟。本宫是恨不得将董贼碎尸万段。”
贾诩说道：“公主殿下说得在理。若是公主殿下只为报私仇，诛杀董卓，老夫是举双手赞成。可是杀了董卓以后，皇上年纪太小，那些个公卿大臣又是各怀私心，仅凭我们的力量，根本就镇不住西凉军的那些骄兵悍将。”
“到时候群龙无首，诸侯联军攻进洛阳，怕是要生灵涂炭。那时候，死的就不是几千人，而是数万人，甚至是十数万百姓。”
董卓嗜杀，可是袁绍他们那些诸侯，也不是什么好东西。无论是朝堂内大臣，还是雄踞在外的诸侯，都没有把皇帝当一回事儿了。
乱兵进城，比土匪强盗更凶猛，苦的是百姓。
万年公主有些不甘心，说道：“可是，此次诛杀董卓的机会，千载难逢。错过了，以后还怎么诛杀董卓？”
贾诩说道：“殿下请放心，有老夫在，就一定会有机会。就算没有机会，老夫也会创造机会，让希尧公子可以轻易诛杀董卓。我们诛杀董卓不是目的，而是要杀了董卓以后，可以执掌西凉军的大权。”
西凉军的战斗力，万年公主很清楚。那可是精锐之士，是可以和匈奴胡人厮杀的强军。
要是真的能把西凉军掌控在手里！万年公主想一想都觉得激动啊。
万年公主问道：“先生，我们真的可以接过西凉军的兵权吗？什么时候可以做到？”
贾诩说道：“时机未到。要诛杀董卓，接管西凉军，还需要做很的事情。现在我们要做的是，帮主董卓击溃诸侯联军。稳住朝堂秩序。”
万年公主点头说道：“那好。就依先生所言，暂时留着董卓，让这个奸贼再多活一些时日。希尧，明天我和你一起去虎牢关。”
王希尧点头说道：“好。那我们就一起去见识一下所谓的天下群雄！”
……
为了震慑那些心怀鬼胎的公卿大臣，董卓前往虎牢关之前，把袁隗一家老小押到朝会大殿前，当着众人的面，将其全部斩首。
这个场面，的确把王允等人吓得够呛。
有着四世三公之称的袁家，董卓是说杀就杀。
董卓带着西凉大军浩浩荡荡来到了虎牢关。
站在城墙上。
王希尧望着诸侯联军，吸了一口凉气。
西凉军战力的确比较强大，可是诸侯联军的人数更多。
十八路诸侯，平均一家带三万军队来，就是接近六十万大军。比起西凉军的人数，多了一倍。
哪怕诸侯联军人心不齐，可是单凭军队的数量，就让董卓和西凉军感到了巨大的压力。
随着西凉军全部抵达虎牢关，董卓在屋里召集众人商谈退敌策略。
王希尧站在董卓的旁边。
西凉将领和吕布等人站在下方。
从这一刻起，王希尧就是董卓的护卫。
董卓说道：“大家都说一说，该如何击退袁绍曹孟德等人？”
玩谋略，那是谋士该干的活儿。吕布和华雄他们都是将军，是肌肉男，哪里懂什么谋略？
董卓愤恨道：“该死的刺客，要不是他刺杀了李儒，也不至于咱家现在身边连一个出主意的人都没有。河东卫家的人，都该杀。等咱家击退了袁绍等人，回头就收拾河东卫家。”
贾诩这个时候站出来，说道：“相国，联军人多势众，可是他们人心不齐，各怀鬼胎。那袁绍坐上联军盟主之位，肯定会防着其他各路诸侯。朝廷可以派一个人去诸侯军营游说，许诺各路诸侯高官厚禄，瓦解联军的抵抗意志。”
董卓见终于有一个人能给自己出主意，立刻高兴道：“贾诩，诸侯联军就是来讨伐咱家的。他们会听咱家的吗？”
贾诩说道：“各路诸侯当然不会听我们的。可是这样做，会动摇诸侯联军的气势。两军交战，一旦联军中出现了伤亡，我们的安抚之策，效果就会显现出来。再就是，诸侯联军讨伐的不是相国，而是大汉朝廷，他们都是叛军。我们才是正义的一方。”
董卓连忙说道：“对，对，对。咱家代表的就是朝廷。袁绍他们都是乱臣贼子。前往联军大营，游说各个诸侯，你们谁愿意去？”
没有人搭话。
开玩笑。
董卓刚诛杀了袁隗一家，现在代表董卓前往诸侯军营，那就是去送死。
说不定刚到诸侯军营，就被袁绍给斩杀。
董卓的脸色阴沉了下来，冷声说道：“怎么，就没有人愿意去见袁绍等人吗？你们是不是都怕死？”
王希尧站出来，说道：“相国，要不让我替您走一趟，去拜见各路诸侯。”
董卓高兴道：“好。到了关键时刻，还是希尧你可以为咱家分忧啊。希尧你用心替咱家办事，回来之后，咱家不会亏待你。”
王希尧说道：“多谢相国。”
………
王希尧来到联军阵营前，高声喊道：“去告知曹孟德和袁盟主，就说洛阳王希尧前来拜访。”
诸侯联军的军帐内。
袁绍坐在盟主的高位上，俯视着下面的各路诸侯，心中是志得意满。
这种掌控权势的感觉，实在是太美妙了。
各路诸侯汇聚一堂，说是商议讨伐董卓，可实际上却是在相互吹捧，暗中攀比。
特别是袁术，仗着是袁家嫡子，瞧不起这个，瞧不起那个，说话的语气很不友好。因为没有坐上盟主之位，袁术连袁绍都给恨上了。毕竟，袁绍只是个妾生子。
十八路诸侯，真心讨伐董卓的人，可能只有曹操和孙坚。
其他的人，哪怕是刘备，来此都只是为了争权夺利。他们嘴上骂董卓，其实心中不知道有多羡慕。
“报。”
一个传令兵冲进军帐，高声道：“启禀袁盟主，外面来了一个白衣剑客。他自称是洛阳王希尧。”
王希尧？
只有袁绍、袁术、曹操知道是谁。
其他诸侯都没有听说过王希尧的名字。
“仁义无双，希尧公子。”只不过是在洛阳有点名气，其他地方，没有人知道王希尧是谁。
袁绍冷声道：“王希尧那小子来了？他是董卓的鹰犬。不见。直接拉下去，砍了祭旗！”
曹操连忙阻止道：“且慢。袁盟主，各位英雄豪杰，大家听曹某一言。希尧公子是长公主殿下的贴身护卫，他不但仁义无双，而且还剑术通玄。曹某敢拿性命担保，希尧公子绝不是国贼董卓的鹰犬爪牙。不如，我们请希尧公子进来，说不定他会为咱们联军带来一些有用的情报。”
仁义无双。
这可是一个非常高的评价啊。
除了袁绍和袁术，其他人都对王希尧有些好奇了起来。想要见识一下，王希尧到底是什么样的人物。
公孙瓒说道：“盟主，不如我们就见一见这个希尧公子。看看他到底有什么话要说。他就一个人，莫非咱们各路英雄在此，还怕了他不成？”
袁绍点头说道：“好。带王希尧进来吧。”
传令兵带着王希尧来到军帐门口。
护卫拦住王希尧：“进军帐，请公子必须交出佩剑。”
王希尧解下了腰间的佩剑，交给旁边的护卫。
护卫接过佩剑，一愣，说道：“是木剑？”
王希尧笑着说道：“不错，正是木剑。这木剑是我自己雕琢而成，有纪念意义，你可不要弄坏了。否则，到时候我会找你的麻烦哦。”
进了军帐。
里面的人都把目光投向王希尧。
众人惊讶，王希尧白衣胜雪，一身英武之气，可是也太年轻了吧。
希尧公子竟然只是个不到二十岁的少年！
“哈哈……”曹操冲着王希尧走了过来，高兴道，“希尧贤弟，一别多日，别来无恙。愚兄说过，只要我命不该绝，就一定会让你刮目相看。”
王希尧笑着说道：“孟德兄，好久不见。袁盟主，还有各位，某王希尧在此有礼了。”
袁术嗤笑一声：“王希尧，你小子不在洛阳保护公主殿下，跑来虎牢关干什么？我们各路英雄汇聚在此，是为了讨伐董卓。你要不是董卓的狗，就一边呆着去。军国大事，不是你一个游侠剑客能掺和的。”
袁术直接贬低王希尧的身份。
游侠剑客，不就是低贱的匹夫吗？
王希尧说道：“王某在洛阳就听说诸侯联军选出了一位袁盟主。我还以为你袁术是盟主呢。没想到啊，原来不是你。”
袁术顿时被气得脸色铁青。

第29章 人枪合一？怀才不遇赵子龙。
讽刺的话，谁不会说？
袁术这个人没什么能力，眼光却很高，瞧不起草莽。
可是他命好，出身的起点太高，寒门子弟奋斗一辈子，都达不到袁术目前这样的高度。
曹操和孙坚都是能力出众，算得上当世英雄一般的人物。
王希尧一介平民，不过利用数年时间，就把剑阁打理得蒸蒸日上，又做了长公主的护卫，还曾经做过太傅。算是有能力的人了。
可是袁术一样瞧不起。
现在王希尧讽刺袁术，直接就将袁术差点气得晕厥过去。主要还是怪袁术心眼太小，容不得别人说自己的不是。
袁绍有些不满地说道：“没想到希尧公子不但剑术厉害，口舌之凌厉也丝毫不弱。王希尧，董卓让你来是做什么？有话就直说。”
袁术和袁绍不和，可袁术毕竟是袁家的人。
袁绍这个时候来为袁术解围了。要是真的让袁术当众出丑，袁绍的脸上也不好看。
王希尧说道：“袁盟主，远来是客，你就不请我坐吗？坐下以后，咱们慢慢谈。”
袁绍没有说话，显然是不想请王希尧坐。
曹操说道：“希尧贤弟，来，到愚兄这里来坐。”
王希尧点头说道：“多谢孟德兄。”
坐到曹操的身边，王希尧仔细打量了一下各路诸侯，其中就包括刘备、关羽、张飞。
王希尧不认识刘关张，但他们三人长得太有特点。练成了剑意，王希尧的感官就特别敏锐。关羽和张飞身上的气息，让王希尧觉得非常危险。
王希尧说道：“刚才袁盟主问我，董卓让我来做什么？其实，王某此次来，不是代表董卓，而是代表了陛下和公主殿下。”
“还有，不是王某想要做什么，而是你们想要做什么？我此次来联军大营，就想要问一问，你们各路诸侯到底有什么诉求。只要不是太过分的要求，我想，陛下和长公主殿下都能答应。”
王希尧这是要打开天窗说亮话，要把大家的心思和想法，都摆在明面上来。
在场的人，眼神都有些飘忽不定。
袁术冷笑道：“我们各路英雄会聚在此，目的就是为了诛杀董卓！”
王希尧没有看袁术，而是对坐在盟主宝座上的袁绍说道：“袁盟主，袁公路说的是真的吗？是大家的心里话吗？你们真的只是为了诛杀董卓？”
袁绍点头说道：“当然。我们就是为了诛杀董卓。”
王希尧一拍桌子，高声说道：“好！既然大家只是想要诛杀董卓，没有其他目的，那就好办了。”
“实不相瞒，王某现在已经是深得董卓的信任，此次来虎牢关，就是由王某负责保护董卓的安慰。”
“王某要诛杀董卓，如同探囊取物，易如反掌。明天一早，我就可以把董卓的首级给各位送来。”
袁绍高兴道：“希尧公子深明大义。只要希尧公子能把董卓的首级送来，我们各路诸侯都将视你为英雄。”
王希尧摇头，说道：“王某有自知之明，自问不是什么英雄好汉。等明天我送来董卓的首级，你们此次出兵目的就达到了。王某只希望你们能退兵。”
退兵？
不行！
此次带兵来虎牢关会盟，浪费了那么的粮草和精力，一点好处都没有捞到，怎么能轻易退兵呢？
退兵，没有一路诸侯愿意。
冷场了。
大家都选择了沉默。
王希尧眉头微微一皱，脸色阴沉了下来，说道：“你们不是说，是来讨伐董卓吗？王某已经做出承诺，把董卓的首级给你们送来。为何你们还是不想退兵？你们到底想要做什么？”
袁术眼神一闪，说道：“王希尧，口说无凭，你先把董卓的首级送来了再说。我们见到董卓的首级，自然就会退兵。”
见到了董卓的首级，退不退兵，还不是自己一句话的事情。
袁术的如意算盘倒是打得妙。
王希尧站起身来，点头说道：“袁术，你是大汉皇朝的忠臣。就依你，我先把董卓的首级送来。”
在场的人都是一愣。
没想到王希尧竟然真的答应了袁术。
袁术的话不可信，只要是个正常人都知晓。莫非，这希尧公子是傻子吗？
王希尧走到袁术面前，说道：“不过袁公路，你也说了，口说无凭。我希望你立下一个字据，见到董卓的首级以后，你袁术要是不退兵，其他各路诸侯就可以光明正大讨伐你袁术，瓜分你的地盘，掠夺你治下的人口和财富。毕竟，对付言而无信之人，用什么样的手段都过分。”
袁术愤怒道：“……其他人呢？其他人要是立字据，我袁公路就立字据。”
王希尧摇头说道：“其他诸侯不用立下字据。其他诸侯也可以不退兵。只要你袁术退兵就行。其实，我也知道一个董卓的首级，不足以让十八路诸侯同时退兵，可是让你袁术退兵，我觉得分量足够了。”
“各位英雄，条件，王某都提出来。你们慢慢商议。我就先下去休息。商议好了结果，通知我一声。袁盟主，安排一个地方，让我落个脚吧。”
袁绍让人带王希尧下去休息。
王希尧刚离开，袁术就发现大家都望着自己。
袁术觉得，自己好像被各路诸侯孤立了。
袁术说道：“你们都这样看着我作甚？你们不会相信王希尧那小子的话，认为他真的能取下董卓的首级吧？”
袁绍说道：“公路，要不你就给王希尧立下个字据。要是王希尧真的能取来董卓的首级，你就退兵。董卓一死，西凉军就群龙无首，到时候我们带兵进洛阳就不是难事。”
想到可以带兵进入洛阳，每个诸侯的眼中都是放光。
袁术气急败坏地说道：“凭什么啊？为什么你袁本初不立字据，不退兵？要我退兵，不可能！”
话音未落，袁术就怒气冲冲地走了出去。
曹操心中暗道，希尧贤弟这一手可真狠啊，大战未起，诸侯联军内部就开始内乱。
…………
王希尧跟着一个士兵路过一片军营，见到一个白袍小将正在练枪术。
白袍小将的枪术看似寻常，但其实是非常精湛，有了点返璞归真的韵味。
“是枪意！”
王希尧心中惊讶：“此人在枪术上的技艺，还在我的剑术技艺之上。他的枪意内敛而浓烈，比我的剑意更强！”
王希尧停下脚步，问道：“这是谁的营地？”
士兵说道：“是公孙瓒将军的军营。”
公孙瓒，白马义从，赵子龙。
王希尧觉得自己猜到了这位白袍小将的身份了。
士兵说道：“希尧公子，我们还是快走吧。小人这就带你去安排休息的地方。”
王希尧说道：“不急。我想要见一见这位小将军。”
常山赵子龙，是“隐藏”在诸侯联军中的一位真正强者。他的枪术已经是意境大成，离人枪合一的境界只有半步之遥。
可是此刻的赵子龙，只是个少年，还不到二十岁。
赵子龙年纪轻轻就能把枪术练到意境大成，是真正的天才。此刻的赵子龙，体能和枪术都还没有达到巅峰。
相信再过些年，赵子龙一定可以领悟人枪合一，枪术真正做到返璞归真。
赵子龙练完一套枪术，心中的郁闷之气消散了一些。
赵子龙十六岁投靠到公孙瓒麾下，加入白马义从。整整三年了，赵子龙的枪术都达到了半步合一境，可是他依旧没有得到公孙瓒的重用。
不是没有人向公孙瓒举荐赵子龙，可是，公孙瓒刚愎自用，对赵子龙的才华和武艺视而不见。
怀才不遇，赵子龙的心里当然有些郁气。
啪啪啪。
王希尧鼓掌，笑着说道：“小将军好俊的枪法。小将军的枪术，怕是已经达到人枪合一的境界了吧？”
赵子龙脸上带着笑意，终于遇到了一个懂枪术的人了。
赵子龙说道：“我不是将军。我的枪术不过意境大成，并未达到人枪合一的境界。某乃常山赵云，赵子龙。您懂我的枪术？”
王希尧眼睛一亮，自己没有猜错，果然是赵子龙。
“在下洛阳王希尧。”王希尧说道，“我没有过枪术。我是剑客。剑术，枪法，其技艺殊途同归。我虽然没有练过枪术，但是却能看懂子龙的枪法。”
王希尧拔出腰间了木剑，说道：“子龙兄弟，王某刚才看了你的枪术，未经过你的同意，有偷师的嫌疑。我现在把自己的剑术在你面前演练一遍，望你能给个指点。”
王希尧一出剑，赵子龙就认出了他的那一套剑术。
“是王越大师的剑法路数。”赵子龙心中暗道，“恩？好纯粹，好宏大的剑意。”
王希尧的剑法，非常流畅，剑意宏大而纯粹。只是剑意还没有大成，没有赵子龙的枪意那样内敛。
到了合一境界，技艺返璞归真，枪意和剑意是会完全内敛，不会散发出来。
实力层次不够的人，感知不到合一境界的意境。
王希尧练完了剑术，说道：“我的剑意不够内敛，让子龙见笑了。”
赵子龙说道：“你是王越大师的弟子？你的这套剑术，我见王越大师演练过。”
王希尧说道：“不错，王越大师是我恩师。子龙兄弟，你知道我师父在哪里？”
赵子龙摇头，说道：“不知道。我见王越大师的时候，是四年前。那时候我还跟随恩师童渊学枪法。王越大师和我师父切磋武艺，交流心得，住两个月就离开了。以后，我就再也没有见过王越大师。”
四年前？
那时师父带着大师兄史阿才离开洛阳城不久。
王希尧说道：“子龙兄弟，我先去安顿一下，咱们明天再切磋武艺，交流心得。”
赵子龙这样的人才，在公孙瓒麾下怀才不遇，王希尧就打算将他拉拢过来。否则，赵子龙将来遇到了刘备，就要颠沛流离半生，把一身才华和武艺都浪费了，实在太可惜。

第30章 惊天谋划蛇吞象
各路诸侯在一起商议，可是商议了一整天，也没有商议个所以然出来。各方的诉求都不一样，每个人都有私心，松散的联盟怎么可能达成共识？
不要说商议一天，就算是商议一年，也不会有个结果。
曹操有些心力交瘁。
再这样下去，不需要西凉军来攻打，诸侯联军早晚就会散掉。曹操假传皇帝密诏，召集各路诸侯来讨伐董卓，可是事到如今他才知道，想要把各路诸侯的力量拧成一股，是多么的困难。
其实，曹操已经做得相当不错，要是换一个人来，肯定做不到他这样的程度。
……
曹操找到了王希尧，苦笑道：“希尧贤弟，你可真是厉害啊。你一来，就让各路诸侯人心躁动。有你帮忙谋划，董卓就要赢了。从内部瓦解敌人，是最高明的克敌手段。愚兄佩服。”
王希尧说道：“孟德兄，你抬举我了。我一个剑客，不太懂军国大事，更不擅长揣摩人心，哪里有什么手段。我做的这些，都是文和先生的谋划。”
曹操好奇地问道：“文和先生，就是之前你让我查找的那个贾诩贾文和？”
王希尧点头说道：“就是他。此人学识渊博，很有谋略。”
曹操沉默了一会儿，说道：“希尧贤弟，你到底想要做什么？把诸侯联军搞散，只会让国贼董卓得利。待在董卓身边，整日提心吊胆，这样的窝囊日子，你还没有过够吗？”
王希尧盯着曹操，问道：“孟德兄，你实话告诉我，你的志向是什么？”
曹操说道：“当然是匡扶汉室！还给天下人一个朗朗乾坤。”
王希尧说道：“希望孟德兄你说的是真心话。好。那我就把文和先生制定‘蛇吞象’计划告知你。因为这个计划实施，还需要孟德兄你的帮助和配合。”
曹操听完贾诩的谋划，目瞪口呆。
万年公主、王希尧、贾诩。他们三人想要把数十万西凉军给吞了？！
诛杀董卓，夺取西凉军的兵权！
这个计划……足够疯狂。
可不就是蛇吞象吗？
“蛇吞象”计划，果真很形象啊。
曹操深吸了一口气，说道：“就你们三个人？希尧贤弟，你觉得能成吗？”
王希尧说道：“不是三个人，我们的核心团队是五个人。”
曹操问道：“另外两个人是谁？”
王希尧：“你，还有陛下。”
以曹操的智慧，一下子就想通了。
有了陛下，就相当于是掌握了大义。
再加上自己在诸侯联军里面做内应，相信“讨董”就会半途而废，不了了之。
等诸侯联军散去，贾诩布局完成，时机一到，王希尧就诛杀董卓。再拿出陛下的一张圣旨，就可以兵不血刃接过西凉军的军权。
西凉军匪性不改，可是说到底，他们依然是大汉皇朝的军队。圣旨，对西凉军的中下层军官，还是有着很强的威慑力和安抚性。
此计划。
可行。
绝对可行！
曹操问道：“为何选择我曹孟德？”
王希尧说道：“因为我们没有更好的人选。自黄巾之乱以来，死了太多的无辜百姓。天下急需安定下来。”
“大汉皇朝强大不假，可是经不起不断地来回折腾。孟德兄，你心怀大志，有能力，有魄力，格局够大，做事果断，有宰相之才能。我和长公主殿下都看好你。”
“孟德兄，若是你可以指挥数十万西凉军，你需要多久可以解决群雄割据的局面？”
什么意思？
莫非长公主殿下和王希尧决定让自己来统领西凉军？曹操激动得浑身都开始颤抖。
王希尧给曹操吃了一颗定心丸，说道：“孟德兄，我的话，就是你心里猜测的那个意思。我们需要你的才华，或者说，大汉朝廷需要你曹孟德的才华和治国才能。”
“若是‘蛇吞象’计划得以成功，孟德兄你就可以执掌西凉军一年。一年之后，你要是做得好，镇得住局面，那么陛下和长公主殿下会继续支持你。要是你曹孟德不行，没那个能力，陛下和长公主殿下就会另选他人来做。”
曹操眼中的精光一闪，霸气说道：“希尧贤弟，若是曹某可以调动指挥西凉军，我不但可以镇得住局面，而且只需十五年……不，十年，只需十年，我就可以将大汉境内的诸侯军阀扫平，还汉室天下一个朗朗乾坤！给百姓一个太平盛世。”
曹操个子矮小，但是身上的气势却不弱。他此刻倒有了一丝雄主的气魄。
王希尧说道：“孟德兄，你有信心就好。”
曹操说道：“希尧贤弟，我要见长公主殿下。”
王希尧说道：“可以。公主殿下这次也秘密来到了虎牢关。你和她见面的事情，我来安排。不过我要提醒孟德兄，‘蛇吞象’计划正在进行，没有取得最后的成功之前，就是绝密。你千万不可泄露出去。否则，陛下和长公主殿下会很生气，后果会很严重。”
曹操说道：“希尧贤弟放心，就算是死，愚兄也不会将‘蛇吞象’的计划泄露出去。”
……
白马义从军营后面的山坡上。
王希尧正在和赵云切磋武艺。
嗡。
赵子龙的长枪婉若游龙，瞬间抵达王希尧的咽喉处，令王希尧躲避的机会都没有。
空气快速摩擦，锋利的枪尖带着炙热的气息在轻微地颤动。
长枪只需再前进半寸，王希尧就有性命之忧。
王希尧手握木剑，瞳孔微微一缩，汗珠从下巴滚落下来，滴到锋利的枪尖上。
王希尧后退一步，苦笑道：“子龙兄弟，我输了。你的力量和枪术境界，都在我之上。真要厮杀，我在你面前可能连逃走的机会都没有。”
不得不承认，这世上是真的有天才。
赵云，就是一位真正的武艺和枪术天才。
一根五十多斤重的长枪在赵子龙的手里，如同绣花针那么灵活，施展起枪术来，他好像丝毫不费力气。
长兵器，有着巨大的优势。
一寸长，一寸强。
长枪在赵云的手里，王希尧就休想靠近他一丈范围之内。
好像，长枪的笼罩的范围，就是赵子龙掌控的世界。
这样的枪术，实在是可怕。
而此刻的赵云，仅仅只有十九岁。
可是赵云在武艺和枪术上的成就，是许多人苦练一辈子都达不到的层次。
真不知道，将来赵子龙领悟了人枪合一的境界，武艺达到了巅峰，能强大到什么程度？
或许，超越现在的吕布，也不是没有可能。
王希尧心中暗道：“自己还不够强大。还需继续努力啊。”
赵云收回长枪，说道：“我六岁跟随师父上山学枪，十三岁枪术达到入微境界，十六岁掌握意境，半年前枪意大成。而我已经练气十多年，力量强一些很正常。”
“希尧公子，你只学了四年剑术，而且大部分时间还是自己琢磨。你能把剑术和武艺练到目前这样的境界，已经是很了不起。你要是跟在王越大师身边十多年，你的武艺肯定比我厉害。”
输了，王希尧不沮丧。只要自己没有松懈，每天都在进步，早晚有一天，武艺会追上赵子龙。
王希尧问道：“子龙兄弟，我恩师和你师父，谁更强一些？”
赵子龙说道：“他们的武艺……不相伯仲。他们切磋武艺各有胜负。你师父是人剑合一的境界，我师父是人枪合一。以我的估计，他们要真正分出胜负，可能会很难。除非做生死决斗，但他们不是敌人，完全没有必要。”
嗯？
赵云放眼望去，只见一个西凉军的将军骑着战马来到诸侯联军的阵营前，大声叫嚣。
王希尧的视觉超越了普通人，练习导引术和五禽戏不但可以强身健体，还能恢复和提升视力。
导引术的神奇之处，还待继续探索挖掘。
王希尧一眼就认出了这位西凉将军是谁？
“华雄。”
王希尧一脸平静地说道。
赵云问道：“华雄是谁？”
王希尧说道：“西凉上将。他是董卓麾下的几位大将之一，战力不俗。一旦华雄拿起了战刀，骑上战马，我不是他的对手。”
剑客和武将在战场上厮杀，肯定是要吃亏的。
当看到华雄一连斩杀了诸侯联军中的两位将军，赵云不由自主地握紧了长枪。
王希尧说道：“子龙兄弟，是不是有些不甘心？死在华雄刀下的两个人，武艺很是稀松平常，可是他们得到了诸侯的重用，就有了出战华雄的机会。哪怕死，那也是死得其所。毕竟，将军死在军阵前，算是一种荣耀。”
“可是子龙兄弟你跟着公孙瓒将军，不要说出战华雄，获得扬名天下的机会。就连诸侯议事的时候，你站在一边旁听的资格都没有。真是可惜了你这一身好武艺。”
赵云的眉头一皱，显然，王希尧的话对他有些触动。
王希尧说道：“子龙兄弟，你要是想出战，我可以让曹孟德将军想想办法。由曹孟德推荐你，联军肯定会派你出战华雄。”
赵云盯着王希尧，问道：“希尧公子，你到底是什么人？有着什么样的身份？”
王希尧说道：“我的身份，有不少呢。我是剑圣的弟子，做过剑馆之主。我曾经是先帝和陛下的太傅。我现在是董卓的护卫。同时，我也在为陛下和长公主做事。”
赵云有些震惊。王希尧和先帝、陛下、董卓、长公主都能扯上关系！
那么，王希尧到底是一个什么样的人？
王希尧转身离开，边走边说：“子龙，你要是有兴趣的话，明天我带你去见一个人。”
见谁？王希尧没有说。
王希尧就是要引起赵云的好奇心。

第31章 再添一员大将
曹孟德这两天的精神一直都处于亢奋激动的状态，就算他想要保持冷静，都保持不住。
曹操作为十八路诸侯之一，其实他的实力是最小，只是召集到了数千名家乡子弟，没有经过训练就拉出来了。说一群杂兵也不为过。
麾下，更是连一个谋士都没有。
当然，曹操再弱，那也比刘备强。
刘备只带着关羽和张飞，就直接来虎牢关会盟了。他们三人就不是来打仗讨董，更像是来蹭热度，来找机会扬名。
王希尧走进诸侯会盟的军帐内。
曹操见到了王希尧，倒是非常开心。毕竟他现在和王希尧是一伙儿的。
袁绍袁术和其他诸侯，脸上则有些不好看。
华雄还在外面挑衅叫嚣，而且还连续斩杀了联军中的“上将”。他们以为王希尧此刻是来看自己的笑话。
袁绍说道：“王希尧，你来做什么？莫非，你认为我们各路英雄，还收拾不了一个小小的华雄？”
王希尧摇头，说道：“袁盟主误会了。王某绝对没有这个小看诸侯联军的意思，你们联军当中，隐藏着当世超一流的武将。我来此，只是想要询问一下，各位商议得怎么样了？我提出的条件，你们答不答应？要不要我去诛杀董卓？”
赵云、关羽、张飞，都是武艺强悍的超一流猛将。他们这样的超级猛将，虽不能为统帅，可是做先锋将军，那是再合适不过。
至于商议出结果，是不可能商议出结果来。
袁术虽然昏庸，可是他毕竟是最强的诸侯之一，势力不容小觑。袁术不同意退兵，没有谁能把他怎么样。
袁绍冷笑一声，说道：“你知道我们各路英雄之中有超一流猛将就好。哼。我麾下两位上将颜良和文丑都没有前来，若是有一位在虎牢关，斩华雄不过是易如反掌。”
“报。”
一个传令兵冲了进来，激动道：“启禀盟主，马弓手关羽已斩杀西凉上将华雄！”
关羽提着华雄血淋淋的首级走进来。
关羽把首级往地上一丢，一脸藐视天下的样子，说道：“袁盟主，华雄的首级在此。”
说完，关羽就退到了一边，站到刘备的身后。他好像斩杀的不是西凉上将，而是做了一件微不足道的事情。
刘备抚摸着下巴的胡须，脸上没什么表情，可是眼神却是得意至极。
张飞高兴道：“我二哥武艺和刀术是天下无敌。别说一个小小的华雄，就算是那些西凉上将一起来，也不够我二哥斩杀！”
关羽杀斩了华雄，态度那么嚣张，本来就让各路诸侯不喜。你关羽厉害，是英雄，岂不是证明了自己麾下的武将全都是酒囊饭袋吗？
可是，张飞还说出如此狂妄的话刺激大家。
天下无敌？你一个满脸络腮胡子的莽夫，知道天下无敌代表着什么吗？
袁绍看了一眼刘备、关羽、张飞，没有发作。现在他们三人还算是诸侯联军中的人。
更何况，此刻还有王希尧这个外人在场，不管如何，都不能让王希尧看了诸侯联军的笑话。
袁绍冲着王希尧哈哈一笑，说道：“王希尧，华雄的首级就在地上。你瞧见了吧？”
王希尧说道：“见到了。袁盟主，我早就说过，我此次来，不是代表西凉军和董卓，而是代表陛下和长公主。因此，你们斩杀华雄，不用在王某面前炫耀，没有意义。”
“你们要是能斩杀了吕布、李唷⒐汜，那样就更好。我等着你们后续的表现，可千万不要让人失望。”
“蛇吞象”计划，目的是为了掌控西凉军的兵权，而不是拉拢华雄和李嗨们这些将军。这些个西凉上将，都狂妄无知，嚣张跋扈，跟着董卓好的东西没学到，反倒把董卓的残暴学了十成十。
华雄被斩杀，王希尧是一点都不可惜。
袁术冷笑道：“王希尧，你就等着瞧吧。我们各路诸侯在此，就算没有你去诛杀董卓，我们一样可以击败西凉军。我也早就说过，军国大事，你一个剑客匹夫，还没资格掺和。”
王希尧看了袁术一眼，笑着说道：“袁公路，你别那么嚣张，不然会倒霉。继续下去，你将来的下场一定会很凄惨。”
…………
夜晚来临。
刘备、关羽、张飞正在一起喝酒，吃着小菜。
张飞喝了一口酒，把酒碗狠狠地放在桌上，怒气冲冲地说道：“二哥斩杀了华雄，立下大功，可是那袁绍身为联军盟主，竟然丝毫不提赏赐的事情。以我看，那些个诸侯都是草包，他们聚集在一起整日商议商议。可是却被一个华雄就把他们搞得灰头土脸。”
“要不是二哥出手，那些诸侯一定会颜面扫地。要是大哥做了联军盟主，让我张翼德做先锋将军，说不定早就把西凉军杀得是屁滚尿流。”
刘备呵斥道：“三弟，不可胡说。”
张飞说道：“我怎么胡说？大哥你是汉皇后裔，论身份，比起那四世三公的袁本初不知道高贵了多少。联军盟主，就该大哥你来当。”
汉皇苗裔，这个身份的确尊贵。
可问题是，刘备的身份还没有得到各路诸侯的认可。
没有实力，不要说刘备，就算是小皇帝刘协和长公主殿下，一样被各路诸侯轻视。日子一样过得是寄人篱下，如履薄冰。
乱世将至，只靠一个汉皇苗裔的身份，是不可能混到饭吃。
刘备说道：“做盟主什么的，就不要再想。那袁本初虽然没有给二弟赏赐，可是今日二弟一刀斩杀西凉上将华雄，算是扬名天下。”
“接下来，看还有没有机会让三弟扬名。我们可以不要赏赐，可以不要官位。可是，绝不做无名之辈！”
名和利，是不分家，就像是一体两面。
有了名望，利益就跟着来。有了利益，就可以大肆宣传自己，获得更大的名望。
那些什么名士啊，大儒啊，他们的能力可能是有，但绝大部分还是相互吹捧出来的。
刘备有自知之明，同时他也知道自己此次来虎牢关的目的，就是为了出名！
有了名望，以后的路就好走一些。
关羽和张飞点头。
“我们都听大哥。”
刘备问道：“二弟，三弟，你们觉得王希尧这个人如何？”
关羽一脸平静地说道：“他领悟了剑意，剑术还算不错。”
张飞说道：“大哥，王希尧那小子就是一个剑客游侠，武艺和剑术倒是有一些，可也就那样了。别看王希尧领悟了剑意，我依然能轻易地在他的身上捅几个血窟窿出来。”
关羽和张飞都是眼高于顶的人。他们的武艺比王希尧强，当然就瞧不起王希尧。
……
王希尧月光下练习步法走位。
剑术，王希尧已经是达到了意境级，可是身法却还一直停留在入微境界。
身法的重要性，不亚于剑术，甚至有些时候比起剑术技艺更重要一些。
一旦身法达到了意境层次，那么王希尧的保命手段就更上一层楼。遇到强敌，打不过，可以逃。
和赵云比武切磋，王希尧竟然连想要退走都做不到。在吕布面前，王希尧可没有这样的感觉。因为赵云不止是枪术意境大成，身法也是意境大成。
身法上，赵云比王希尧足足高了一个境界，可以碾压王希尧。
“意境，是一个什么样的状态，我已经知晓。”
王希尧慢慢地练习步法，剑术配合身法，而不是让身法来配合剑术。
逐渐，王希尧找到了一丝意境身法的感觉。
一法通万法通。
剑术达到意境层次，想要身法进入意境层次，就不是很困难。这也是王希尧心中不急不躁的原因。
“再用心练习几天，我就可以完全掌握意境级的身法了。”
第二天。
诸侯联军旁边的一处密林里。
一个剑阁弟子跑过来，对戴着面纱的少女说道：“阁主，有三个人向我们这边走过来。”
戴面纱的少女，正是万年公主。
此刻万年公主的身边有着四十位剑阁弟子保护。
这四十位剑阁弟子，剑术都是达到了纯熟的境界。
万年公主眉头微微一皱，说道：“你确定是三个人？”
剑阁弟子说道：“是三人。”
万年公主暗道：“王希尧不止带了曹孟德过来，还带了另外一个人。是谁？”
王希尧是万年公主最信任的人。
王希尧多带来一个人，万年公主倒是没有多想，只是认为王希尧这么做，一定会他的道理。可能是什么重要的人吧。
王希尧带着曹操和赵云来到万年公主面前。
“公主殿下，我来为你引荐。”王希尧介绍道，“孟德兄我们早就认识，就不多说了。这一位小将军是常山赵云，赵子龙。子龙的师父和我恩师是好友。”
万年公主恍然大悟，原来赵云的师父和剑圣王越是朋友，有这个渊源在，王希尧带赵云前来，那就说得通了。
曹操施礼，说道：“曹孟德见过长公主殿下。”
万年公主揭下面纱，笑着说道：“曹校尉……不，现在应该称呼你曹将军。咱们洛阳一别，不过数月时间，没想到你在诸侯联军之中竟然有了一席之地。文和先生和希尧都向本宫推荐你，如今看来，你曹孟德的能力是真的非常强大。本宫甚是欢喜。”
曹操激动道：“殿下谬赞。曹某不过是想要为汉室天下和百姓们做点事情。”
万年公主上前几步，走到赵云面前，说道：“子龙将军，你能得王希尧的认可，想来一定是本领过人。本宫代表陛下，正式向子龙将军发出邀请，希望你能加入我们，共谋大业。”
赵云回过神来。
他先前心里好奇，王希尧到底要带自己来见谁？
没想到。
竟然是来见长公主殿下！
赵云心怀忠义。将来刘备能以一个“皇叔”的身份，就让他死心塌地跟随，不离不弃。现在长公主殿下亲自邀请，赵云没有拒绝的理由。
赵云抱拳，单膝跪在地上，想要说点什么，可是心里激动，一时间说不出话来。
万年公主把赵云扶起来，笑着说道：“子龙将军不必多礼，快快请起。”
王希尧知道，自己这个团队里又添加了一员虎将！

第32章 先灭剑阁，再杀希尧。
回到军营，赵云的心情依旧没有平静下来。他自己只是一个小人物，在公孙瓒麾下连一个校尉职务都没有捞到。
昨天，赵云还觉得自己怀才不遇，有志难伸。可是今天，自己就见到了长公主殿下，可以为陛下做事了。
人的命运实在是神奇。谁都不知道自己下一秒会面临着什么样的惊喜（惊吓）。
……
斩杀了华雄，诸侯们觉得扬眉吐气，挣足了颜面。
袁绍当然要举办庆功宴。
要是不知道具体情况，还以为是诸侯联军诛杀了董卓呢。可是，他们刻意忽略了斩杀华雄的人是关羽。
曹操是很瞧不起袁绍他们这样的做法。
竖子匹夫，不相与谋。
袁术一直称呼王希尧是个剑客匹夫，可是以曹操看，袁术他们才是真正的匹夫。
公孙瓒喝完了酒，醉醺醺地回到军营，见赵云正在等着自己。
公孙瓒问道：“子龙，你来见本将军有事？”
赵云说道：“将军，赵云此次来，是来向您辞行。”
公孙瓒眉头一皱，说道：“辞行？好吧。你既然心不在白马义从，要离开，那就请自便。”
一个小小的赵云，走就走了，公孙瓒不觉得会有什么损失。
赵云把头盔取下，放在公孙瓒面前，从容离开。
……
王希尧见赵云脱去护甲和头盔，只穿着白色的衣袍，手握长枪，牵着一匹白马赶来。
“子龙，你这么快就把事情处理好了吗？”王希尧问道。
赵云点头说道：“我除了一匹白马和一把长枪，再身无长物。只需向公孙瓒将军辞行即可。”
王希尧说道：“如此看来，公孙瓒将军并没有挽留你。”
赵云苦笑一下，说道：“我对公孙瓒将军来说，并不重要。”
王希尧说道：“我们走吧，一起去西凉军大营。子龙，我要提醒你，咱们此去，就相当于是进了龙潭虎穴，若无必要，不要展露出真本事来，要学会藏拙。因为只有懂得隐藏的人，才可以活到更久，活得更好。咱们不是怕死，可是要留着有用之身为陛下和百姓做一些事情。”
赵云点头说道：“我明白。”
王希尧说道：“身在敌营，比起在外面打仗更凶险。明枪易躲，暗箭难防，就是这个道理。不过，相信这样的日子不会很久了。子龙你很快就能领着骑兵征战天下。”
……
进入虎牢关内，安顿好了赵云，王希尧立刻就去见董卓。
董卓正在屋里大发脾气。
贾诩在门口拦住王希尧，轻声说道：“希尧公子，你这个时候去见相国，可要小心一些。相国正在气头上。”
王希尧问道：“文和先生，相国为何如此生气？”
贾诩说道：“华雄被斩，另一条战线，西凉军又在孙坚手上吃了大亏，折损了上万人。”
最近这些天，孙坚的确没有诸侯联军的军营中。
没想到，孙坚和西凉军交战，还胜利了。
孙坚被称为江东猛虎，可见还是有一些真本事。
孙坚的大儿子孙策，和吕布一样是天生神力，有着小霸王之称。有他们二人在，再加上孙坚麾下的一些悍将，西凉军吃了亏，就不足为奇。
董卓在屋里喊道：“是希尧回来了吗？是希尧，就进来。”
王希尧对贾诩说道：“文和先生，那我就先进去见相国。”
吕布、李唷⒐汜等将军都在屋里，不过他们脸色都有些不好看。
显然，他们刚才被董卓呵斥了。
董卓见到王希尧，说道：“希尧啊。咱家交代你的事情，你都做完了吗？”
王希尧说道：“回相国的话，能做的事情，我都已经做了。各路诸侯现在都是人心躁动，貌合神离。袁绍虽然是盟主，可是他号令不动那些诸侯大军。”
董卓说道：“可是那孙坚那厮为何如此凶猛？还让咱们西凉军吃了个大亏。咱家现在不但折损了华雄这一员大将，还损失上万的西凉精锐。咱家恨不得将孙坚他们碎尸万段。”
王希尧说道：“相国，诸侯联军之中，只有一个孙坚。孙坚是个死心眼，他出战，那是真的用了死力。可是，其他诸侯就不一样了，都想躲在后面捞好处，不出力，毫无战意。接下来，我们只需等待即可。时间拖延得越久，对朝廷就越有利。”
董卓点头说道：“可以等。但是咱家的面子却是一定找回来。奉先啊，明日就由你出战，务必给咱家斩杀几个联军大将，为华雄报仇。”
吕布抱拳道：“是，义父。”
吕布自以为勇武天下无敌，早就想要出战。明天，就是他吕布表现的时候。
……
吕布来诸侯联军大营前叫嚣，挑衅。
袁绍和袁术知道吕布的强悍，不敢再派出自己麾下的武将去应战。
和吕布这样的战神单挑，那就是嫌命长。
其他人不敢上，可是张飞却敢。二哥关羽已经斩了华雄，扬名了。
现在他张飞扬名的机会来了。
张飞很猛。
可是吕布更强。
不到两个回合，张飞就差点被吕布的方天画戟给挑死。还是关羽及时出手，救了张飞一命。
吕布以一敌二，跟张飞和关羽打得是难舍难分，气劲四射。
王希尧和赵云站在城墙上，仔细观战。
“子龙，你觉得吕布、关羽、张飞，战力如何？”王希尧问道。
赵云说道：“很强！特别是吕布，他的力量刚猛霸道。可惜，吕布对力量的控制不是那么精细，他甚至都没有到达意境层次。否则，关羽和张飞联手也必输无疑！”
王希尧说道：“吕布天赋异禀，神力天生，他走的是霸道横练的路子。只要力量强悍，就可以碾压对手，根本就不用在乎什么意境。可我们不一样。我们没有那么强悍的力量和体魄，只能靠一步一步修行。”
“只要我们把导引术练到高深层次，易筋锻骨，激发潜能，相信一样可以达到吕布那样的力量强度。子龙，你现在的武艺可否抵挡得住吕布？”
赵云说道：“挡不住。吕布的力量太强，前十个回合，我可以和他缠斗。可是十个回合以后，我会体力不支，必败！”
赵云还年轻，能和吕布游斗十个回合，已经是非常了不起。
王希尧心中暗道：“如此说来，赵云此刻应该有吕布的八成战力。可是自己呢，力量只有吕布的三成。”
随着刘备加入战场，战况就有了改变。
吕布占据了优势。
没错，吕布的对手多了一个人，可是吕布还占据了优势。因为刘备的战力，实在是弱了点，他加入进来，不但帮不上忙，还要关羽和张飞分心护着他。
刘备完全是来拖关羽和张飞的后腿。
关羽和张飞联手一击，逼退吕布，就停在刘备的身边，警惕地看着吕布，不再追击。
吕布的强大，让关羽和张飞有些心有余悸。
刘备冠冕堂皇地说了一句：“吕布，我念你武艺和勇武天下无双，今日，我们三兄弟就饶你一命。望你好自为之，别再助纣为虐。”
说完，不等吕布搭话，刘备就带着关羽和张飞离开。
张飞说道：“大哥，我们为什么要走？再给点时间，我和二哥联手一定可以诛杀吕布这个三姓家奴。”
刘备说道：“三弟，吕布太强悍，不是那么容易杀。要是再不退去，继续和吕布厮杀，除了两败俱伤，对咱们可没有一点好处。吕布只是个三姓家奴。二弟三弟，你们的性命比起吕布的命，金贵百倍。我不能让你们伤在吕布的方天画戟之下。”
关羽和张飞听了刘备的话，很感动。
刘备冲上去，就是为了打破关羽张飞和吕布之间的平衡，好找机会退下来。
刘备此举，冒险，但是他成功了。
……
王希尧来到虎牢关已经快两个月。
贾诩制定的“蛇吞象”计划正在稳步进行，没有出现意外变故。
赵云做了万年公主的护卫。有赵云这样的高手保护万年公主，王希尧就轻松了很多，可以更多的精力和时间花在了修行上。
王希尧的身法和剑术都达到了意境层次，而且还找到了身法和剑术平衡点。身法可以增强剑术威力，而剑术可以带动身法走位。两相结合，相得益彰。
其实这不算什么稀奇。后世的国术刀普中就有提到：单刀看手，双刀看走。
当身法走位达到了一定的层次，是可以增强刀术或者剑术的威力。
力量也增强了不少，王希尧现在全力一击有四千斤左右的力量，相当于赵云力量强度的一半。
经常和赵云切磋，倒是让王希尧的实战经验更丰富了。
不过，增强力量是水磨工夫，需要时间来锻炼，而不能像心境顿悟那样，念头瞬间通达，心境就能上升了一个层次。
………
河东卫家，不是没有聪明人。
董卓不让卫晋和蔡邕探监见卫仲道，卫家就可以断定，卫仲道已经死了。
至于四十万粮食，卫家更是不会交给董卓。
不管怎么说，卫仲道都是河东卫家的嫡子。
这个仇，一定要报！
根据卫晋的估算，剑阁目前真正的强者，只有王希尧一人。其他的都是土鸡瓦狗，不堪一击。
卫家此次派来了二十位死士，都是入微境界的剑客。
二十位剑士笔直地站在卫晋跟前，每个人都是面无表情，眼神坚定而冷漠。
卫晋失去双臂，经过两个月的修养，虽然伤势没有痊愈，但是已经没什么大碍。
卫晋冷声说道：“王希尧带着剑阁的一批好手离开洛阳，去了虎牢关。家主让你们来洛阳，就是为了给少爷报仇。既然王希尧不在，那么我们就先灭剑阁，再杀希尧！”
二十位剑士异口同声说道：“先灭剑阁，再杀希尧！”

第33章 仇怨，该如何化解？
深夜。
剑阁里的弟子们都已经睡下，唯独季云盘膝坐在床上练习导引术。
祸福相依。
断了右臂，对于任何人来说，包括季云在内，都是坏事。可是失去了右臂，季云的心得以清净，看破了一些东西，时常保持着这种“悟道”的心境状态。
他这两个月来，剑术造诣突飞猛进，还把导引术练成了。
如果没有失去右臂，季云可能一辈子就只能在入微境界的剑术层次打转，就算以后拿到导引术，怕是也练不成。
练成导引术，最直观的好处，就是力量大增，精力充沛。
突然。
季云的耳朵微微一动。
有人潜入了剑阁！
季云拿起身边的佩剑，心中暗道：“小师弟跟着董卓离开洛阳，什么魑魅魍魉就都出来了。我倒要看看，是什么样的小毛贼，胆敢夜闯剑阁。”
整个洛阳城里，蠢蠢欲动的人可不止卫晋他们。司徒王允，还有和他一起的那些个公卿大臣，都在谋划着什么。
季云一打开房门，就有两个黑影持剑冲进来。
黑影现身，二话不说，提剑就杀。
要是以前，季云绝对是在劫难逃。可是现在的季云，早已经今非昔比。
季云的左手剑本就出人意料，再加上他的剑术境界比二人要高，力量更强大。
瞬间出了两剑。
季云将两个黑衣剑士诛杀当场。
“都是入微境界的高手！”
季云的脸色凝重，立刻觉得不妙，以最快的速度冲出了屋子，来到剑阁的院子里。
“卫晋，竟然是你。”季云一眼就认出了眼前这个没有双臂的中年人。自己的手臂，就是被卫晋给斩下来的。
现在，卫晋竟然还带着黑衣死士来剑阁作恶。
是可忍孰不可忍。
卫晋冷笑说道：“季云，两个多月不见，你就的剑术见长啊。杀了他！”
三个黑衣剑士向季云冲来。
卫晋认为，三个死士击杀季云是轻而易举。
可是没有想到，季云的剑非常快，只出了三剑，就将三个死士给诛杀了。
季云拔剑的速度之快，让人来不及反应。
卫晋脸色大变，说道：“别管剑阁的其他人，先诛杀季云！”
卫晋没了双臂，不能再舞剑，可他的境界还在，眼光还在。季云一出剑，他就看出季云的剑术已经离意境层次不远了。
是半步意境。
季云比黑衣剑士都要厉害。
十多个黑衣剑士本来还打算潜入每一个房间去刺杀剑阁的弟子。他们真要是分散开，季云也没有办法。这些黑衣剑士来围杀自己，正好让季云松了一口气，不用再担心其他弟子的安危。
季云高声喊道：“哈哈。好。卫晋，咱们之间的新仇旧恨，就在今晚解决。正好我的剑术有了点精进，我们就杀个痛快。”
剑阁里的弟子被吵醒，纷纷拿起佩剑来到院子里。
卫晋对黑衣剑士们说道：“不要浪费时间，杀了季云，再解决剑阁里其他的人！”
季云直接冲向了卫晋。
卫晋是黑衣剑士们的首领，擒贼先擒王，先逮住卫晋再说。
可惜，那些黑衣剑士不打算让季云如愿。
同时对付三个入微境界的黑衣剑士，其实就已经是季云的极限。季云挥剑的速度，就那么快，只要有四个入微境界的黑衣剑士同时攻击，他必定就会受伤。
叮叮叮……
长剑的碰撞声不断响起。
围堵季云的六个黑衣剑士，全部倒地身亡。
季云也受了伤！
他的背部，胸前，大腿，都有剑伤。
好在季云的身法不错，避开了要害，剑伤不是很深。即便如此，季云的战斗力也会打个折扣。
季云心中暗道：“还有九个黑衣剑士。自己必须速战速决！就算是同归于尽，也要把他们留在剑阁。”
如果要是放走了几个漏网之鱼，剑阁的弟子们就危险了。剑阁目前除了他季云的剑术在入微境界以上，其他的弟子，都没有达到入微之境。
剩下的九个黑衣剑士，陆续倒在了季云的脚下。
当卫晋的胸膛被几名剑阁弟子刺穿，他依然不敢相信，自己带来二十位死士，灭剑阁的行动竟然失败了。
卫晋把其他事情都算到了，就是没有算准季云的剑术会精进如此之快。
卫晋的身法是意境级，可是他被数百名剑阁弟子围杀，身法再高明，也出不去。更何况，他只是一个失去了双臂的剑客。
剑客没了剑，失去双臂，就相当于是没有牙齿利爪的猛虎，一身战斗力去了九成。被围住，就只能等到精疲力竭的时候，任人宰割。
不过，围杀卫晋的时候，剑阁的弟子也死了三十多人。
瘦死的骆驼比马大，卫晋的力量强度和身法境界，比起剑阁的弟子们要强大很多。
剑阁弟子们要是不以命相搏，可能还真留不住卫晋。
季云失血过多，大脑有些晕厥，左手再也提不起剑。卫晋死去的那一刻，季云脸上露出了轻松的表情。
终于将卫晋这个恶贼给诛杀了。
……
曹操和各路诸侯大吵了一次。
原因，是袁术断了孙坚的粮草。
曹操为孙坚打抱不平。
曹操回到自己的营地，对曹仁和夏侯渊夏侯等人说道：“我们走，回老家去！诸侯联军讨董，就是一个笑话，咱们不干了。”
说走就走。没有丝毫犹豫。
诸侯联军内部本来就人心不齐。
曹操一走，诸侯联军自然就崩溃了。他们算是看明白了，这讨伐董卓是不会成功。
曹孟德这个召集大家来讨伐董卓的家伙都走了，咱们还留在这里干什么？
之前，王希尧让他们退，承诺只要他们退兵，就可以诛杀董卓。可是他们是死活不退兵。现在呢，联军之中除了孙坚打了胜仗，其他诸侯都是在西凉军手里吃亏，损兵折将。
刚来会盟时候的心气，早就没有了。现在就走，还能及时止损。
袁绍大发脾气，大骂曹操是联军叛徒。讨董的发起人就是你曹孟德，现在遇到了挫折，你就拍拍屁股走人。有没有考虑过我这个联军盟主的感受？
事已至此，联军散去是大势所趋，袁绍只是一个盟主，又不是联军的统帅，他根本无力回天。
……
王希尧望着逐渐撤离的诸侯联军，暗道：“诸侯联军总算退去。要是再不退，董卓就要怀疑我了。”
有剑阁弟子从洛阳城赶来，将剑阁被袭击的事情告知了王希尧。
王希尧得知了消息，脸色阴沉，身上的气息凌厉得可怕。
来汇报消息的剑阁弟子感到了巨大的压力，甚至觉得呼吸都有些困难。
随后，王希尧的表情恢复了平静，身上的气势不再凌厉。
“季师兄的伤势怎么样？”王希尧问道。
剑阁弟子说道：“季云师兄的伤势很重，好在没有性命之忧。剑阁在此次厮杀中，牺牲了三十多师兄弟。”
王希尧点头说道：“嗯。此事我已经知晓。你回去告知大家，我和阁主会给牺牲的人发放抚恤金，让他们的家人不会为生计担忧。”
剑阁弟子施礼，退了下去。
王希尧暗道：“河东卫家。好，好得很。既然你们卫家想要玩，那我回到洛阳，就好好陪你们玩儿。”
……
诸侯联军一退，董卓就非常兴奋，不用打仗好啊，又可以回到洛阳城里去享受奢华富贵了。
董卓年轻的时候还是很勇猛的。没点真本事，董卓当年也坐不到凉州刺史的位置，并且统领数十万西凉大军。
岁月不饶人。
董卓老了。
人啊，越老越怕死。
享受了巅峰的权势，奢靡的生活，废立过皇帝，将天子玩弄于股掌之中。董卓早就被如今奢靡的生活腐蚀了斗志和心气。
董卓当着吕布、李唷⒐汜、王希尧、贾诩等人，意气风发地，说道：“诸侯联军不堪一击。咱们明日就班师回朝。”
贾诩暗自摇头。
西凉军此刻要是全军出击，未必就不能将诸侯联军各个击破。可惜，董卓不想再折腾，只想早点回到洛阳城里的温柔乡。
……
董卓带着西凉军大军回到洛阳城。蠢蠢欲动的王允等人又蛰伏了起来，不敢再轻举妄动。
出征前，董卓诛杀了袁隗一家，是把王允他们给吓到了。
不过，随着时间的推移，他们这些公卿大臣心中的恐惧感会逐渐减弱，直至消失。
人性就是如此。
王希尧、贾诩、万年公主，正在谋划着夺取西凉军的大权。而司徒王允同样在想着除掉董卓的计谋。
王希尧回到洛阳的第二天上午。
蔡邕来到剑阁。
王希尧依然热情地接待了他。
王希尧问道：“蔡祭酒，你来剑阁，不知又想要王某去救谁？”
蔡邕脸上的表情一僵，一时间说不出来。过了好一阵子，蔡邕才说道：“希尧公子，剑阁和卫家的误会……”
王希尧摆了摆手，打断蔡邕的话，说道：“蔡祭酒，你要是来给河东卫家说情，就免开尊口。卫仲道带着卫晋第一次来剑阁，你说是误会，我勉强承认。”
“当时，卫晋自断双臂，我一时心软，看在你蔡祭酒是大儒的面子上，答应去救卫仲道。可是，卫家趁着我去了虎牢关，就要灭我剑阁。这一次，不是误会了吧？”
“别人都怕世家，文和先生都说，世家的底蕴深不可测。不过，我想要试一试河东卫家到底有多强大。我更想知道，我王希尧配不配做河东卫家的对手。”
蔡祭酒叹了口气，说道：“希尧公子，卫仲道死在地牢……卫家有怨气，很正常。冤家宜解不宜结啊。仇怨太深，对你们双方都没有好处。你要是愿意罢手，老夫可以亲自去说服河东卫家。”
王希尧微微一笑，说道：“卫仲道的死，是他自找的，和剑阁没有一点关系。仇怨，确实不好化解。可是剑阁和河东卫家并无仇怨，只有因果。有因果，就必须要了结。”
“蔡祭酒，卫仲道已经死了，你还是考虑为蔡琰姑娘再寻一个夫婿吧。说句不客气的话，你蔡祭酒的大儒面子，不是那么好使。”
大儒？
给你面子，你是大儒，不给你面子，你蔡邕啥都不是。
蔡邕带着心思出了剑阁，希尧公子看似温和客气，但是态度坚决。目前看来，剑阁和卫家的仇怨，没有办法化解。除非，有一方彻底倒下。

第34章 舞女貂蝉，色字头上一把刀。
蔡邕回到府邸，蔡琰就问道：“父亲大人，希尧公子可同意化解剑阁和卫家的恩怨？”
蔡邕摇头，说道：“卫家这次做得过分了，竟然想要灭掉剑阁。他们的之间的仇怨，是没有办法化解。”
蔡琰说道：“女儿早就说过，希尧公子是不会善罢甘休。现在的剑阁，可不再是以前的剑术馆。长公主殿下是剑阁之主。卫家灭要剑阁，就是和长公主作对。”
蔡邕有些身心俱疲，说道：“此事，卫家的事情，老夫以后不再管了。剑阁的事情，咱们也不再掺和。我的面子，不好使。琰儿，卫仲道已经死了，改日，老夫再为你寻一个夫婿。”
蔡琰摇了摇头。
蔡邕说道：“希尧公子是不会来娶你，你就不要再有期待。你就是再等十年，王希尧也不会来蔡府提亲。”
……
卫晋这个“刺客”死了，董卓回到洛阳就一直待在温柔乡里。
董卓觉得安全了。
这些天，不需要王希尧贴身保护。
倒是让王希尧享受了点清净。
王希尧进宫，来到万年公主的小院。
赵云正在指点万年公主剑术。
赵云是练枪，但兵器是手足之延伸，枪和剑的技艺，有着相通之处。以赵云的境界，指点万年公主剑术是轻而易举。
等万年公主练完了剑术。
王希尧开口说道：“子龙，来洛阳还住得惯吗？”
赵云说道：“还行。就是觉得吃住太奢侈。”
万年公主笑着说道：“子龙你是没有见过国贼董卓的日子过得是何等奢侈，那是真正的穷奢极欲。我们的日子，过得很平淡了。”
王希尧说道：“公主殿下，你这儿可还有人参？要是有，我想要拿一支回去给季云师兄补补气血。季云师兄连续两次重伤，失血过多。我怕他会伤了元气，以后再难恢复。”
万年公主把佩剑交给虹樱，说道：“我这儿正好还有两支三百年的人参，稍后你都带回去。河东卫家，有些欺人太甚，他们竟然想要灭了剑阁。就算卫家祖上是卫青和卫子夫，本宫也要他们付出代价。”
王希尧说道：“人参一支就足够了。至于河东卫家的事情，就让我来处理吧。”
万年公主点头说道：“好。那就交给你处理，我不再管。若是觉得棘手，必要的时候，可以让子龙配合你。”
………
王希尧带回了人参，让医者熬制成参汤。
虹桃端着参汤，跟着王希尧来到季云的房间。
季云脸色苍白，嘴唇没有一丝血色。
王希尧说道：“季师兄，你先把参汤喝了，补补气血。你这次伤重，流了很多的血，可一定要好好补补。”
虹桃拿起木勺给季云喂汤。
喝完了参汤，季云感觉小腹暖洋洋的，很快，整个身体像是泡在了温泉之中，说不出的说服。
季云的脸色红润了不少，就连萎靡的精神都恢复了一些。
虹桃端着空碗走出了房间。
王希尧说道：“季师兄，我要离开洛阳一段时间。”
有了赵云保护长公主殿下，王希尧就不用担心，就算离开一些日子，也无伤大雅。
反正现在“蛇吞象”计划还没有到收尾阶段。
季云脸上的表情依旧是那么平静：“是要去河东卫家吗？”
王希尧点了点头。
季云说道：“小师弟，河东卫家的事情，能不能留给我来解决？”
王希尧问道：“你想要亲自解决卫家？”
季云说道：“是的。我两次差点死在卫家的手里，我想要亲自去解决剑阁和卫家的恩怨。李添、赵丰年、封泽、郭三、牛俞……剑阁死去的三十七位师兄弟的名字，我都刻印在心里。”
王希尧有些担心，就算季云的伤势痊愈，可是以他的剑术造诣，能对付河东卫家吗？
季云好像看出了王希尧的担忧，说道：“小师弟，我好像已经找到了心中的‘道’。等我康复之后，我应该就可以练成剑意。你放心，剑术要是不达到意境层次，我不会去河东卫家。”
季云都把话说到这个程度，王希尧没有再拒绝的理由。
王希尧微微一笑，说道：“好。那我就把河东卫家，留给季师兄你来处理。”
季云笑着说道：“多谢小师弟。”
二人说话的语气，都很温和，没有一点暴戾之气。
处理河东卫家，好像是真的去了结因果。去卫家，更像是为了完成一份儿工作，而不是去报仇雪恨。
……
王允的一个家仆来到剑阁，亲手把请柬交给王希尧。
王希尧打开竹简一看，笑着说道：“王司徒要请客？他就请了王某一个人吗？”
家仆说道：“回希尧公子的话，我家主人还请了吕布将军。我家主人说了，请希尧公子务必前去赴宴。”
还请了吕布？
王希尧点头说道：“好。你回去告诉王司徒，就说我明天一定去赴宴。”
王希尧倒要看看，王司徒到底要搞什么鬼。
第二天上午。
王希尧身穿白袍，正准备去王允的府上赴宴。
虹桃把青G剑抱出来，说道：“公子，你出门，我可以不跟着去，但是你要把剑带上。”
王希尧摇头说道：“我是去赴宴，不是去厮杀。这一次，不用带剑。”
木剑在王希尧和赵云切磋的时候，崩断了。就算是用铁木做的木剑，可是强度依然不够，承受不起王希尧的力量。
以后要用剑，王希尧就只能用青G剑。
虹桃说道：“可是……公主殿下说，要让你剑不离身。”
王希尧说道：“此一时彼一时。我现在就的修为和剑术造诣，已经是登堂入室。能敌得过我的强者，就那么一些。遇到他们，就算有青G剑在手，我也一样要败。要是我的对手不是他们，没有青G剑，我也会赢。”
……
来到王允的府邸门口，王希尧碰到了吕布。
吕布和王希尧不一样，他可是骑着赤兔马，带着方天画戟来的。
“王希尧。”吕布跳下马背，“没想到王司徒也请了你。”
王希尧点头说道：“是啊。想要做王司徒的客人，可不容易。没想到我王希尧一介匹夫，竟然能得到王司徒的宴请。实在是有点让我受宠若惊。”
吕布拍了拍王希尧的肩膀，哈哈一笑：“走吧。咱们进去赴宴。”
吕布这个人，虚荣心非常强。只要有人吹捧他，拍他的马屁，他就会很高兴。
别看王允在董卓面前战战兢兢，可是他毕竟是当朝司徒，德高望重。
吕布得到王允的宴请，虚荣心得到了很大的满足。
王希尧微微一笑，说道：“吕将军，您先请。”
吕布率先走进王允的府邸。
王希尧跟上。
王允热情地接到了吕布和王希尧，好像他对二人没有一点怨恨。
政客的眼中，其实是没有怨恨，只有利弊。而王允就是一个手段高明的政客，懂得审时度势。
王允请客，说是宴请，实际上菜肴没有几盘，显得非常寒酸。
吕布望着酒菜，眉头一皱，说道：“王司徒，你请我来，就是让我吃这些菜？”
王希尧倒是没有嫌弃酒菜，可是没有吃。
怕有毒。
不是王希尧以小人之心度君子之腹，而是王允这样的人，任何事情都做得出来。王允请自己来赴宴，会按什么好心吗？王希尧是不相信。
害人之心不可有，防人之心不可无。
王允苦笑了一下，凄惨地说道：“奉先将军，你知道的，相国把我家里粮食都收缴了。我府上能有点的吃食，不饿肚子，已经是万幸。招待不周，还请将军和希尧公子不要见怪。”
王希尧说道：“王司徒太客气。这世道，能有口饱饭吃就不错了。要求太多，贪心不足，那是罪过。要知道，外面的很多百姓，都还吃不上饭呢。”
吕布点头说道：“原来如此。王司徒放心，我回去之后，禀告义父，让人送一些粮食到你府上。”
王允说道：“那老夫就多谢奉先将军了。”
吕布哈哈一笑，说道：“王司徒，希尧公子，忘了和你们说。义父已经告诉我，我很快就要封侯。”
王希尧说道：“恭喜吕将军。”
王允拍了拍手，一个十六七岁少女走出来，开始在屋里翩翩起舞。
王允说道：“喝酒就要舞姿助兴。她叫貂蝉。”
王希尧看了貂蝉一眼，不得不说貂蝉的容貌，那是真的绝美。
貂蝉是王希尧见过的女子中，颜值最高的一人。蔡琰和貂蝉相比，都要逊色半分。用沉鱼落雁闭月羞花来形容貂蝉的容貌和身段，丝毫不为过。
王希尧目光平静，眼中只有欣赏。
吕布则是盯着貂蝉，眼睛都直了。
王希尧和吕布对貂蝉的态度，被王允看在了眼里。王希尧的表现，让王允拿不准。
王允抚摸着胡须，暗道：“王希尧这小子，到底是对美女不感兴趣？还是心机深沉，没有表露出来？这小子看似一个匹夫，可是实在难对付。吕布只是一个莽夫，什么都是显露在脸上，倒是一个性情中人。”
王希尧的目光是放在貂蝉的身上，可是思维电转，想了很多。王允让貂蝉出来是什么目的，王希尧心知肚明。
王允是要施展连环计，打算诛杀董卓了。
王希尧心中暗道：“不知道文和先生的‘蛇吞象’计划到了什么阶段？只要计划没有完成，董卓就不能死。幸亏自己来赴宴了，否则，王允这老家伙肯定会坏了我们的计划。”
宴席结束。
王希尧和吕布走出王允的府邸。
貂蝉亲自将二人送到门口。
直到王允府邸的大门紧闭，见不到貂蝉的身影了，吕布才回过神来。
“王希尧，我决定了。”吕布语气坚定地说道。
王希尧说道：“不知吕将军决定了什么？”
吕布说道：“义父给我封侯了以后，我就向王司徒提亲，迎娶貂蝉姑娘。”他认为，自己封侯了，就可以配色上美若天仙的貂蝉。
吕布的意思，王希尧明白了。就是我吕布要娶貂蝉，王希尧你小子可不要再打貂蝉姑娘的主意。
王希尧笑着说道：“色字头上一把刀。吕将军，你可要当心啊。”
（求票，求收藏。）

第35章 两位战神，戟和枪的碰撞。
贾诩来到剑阁。
王希尧连忙说道：“文和先生，我正打算去找你呢。”
贾诩说道：“哦。希尧公子有什么事情要和老夫商谈吗？”
王希尧说道：“到书房详谈。”
贾诩点头道：“好。”
二人到了书房，虹桃上了茶，慢慢退了出去。
王希尧问道：“文和先生，咱们的‘蛇吞象’计划，到底如何了？要是顺利的话，我希望能加快一点。”
贾诩一愣，说道：“很急吗？是不是长公主殿下的意思？”
王希尧说道：“不是。昨日，司徒王允请我和吕布去赴宴了。”
贾诩眼中的精光一闪，笑着说道：“王司徒打算拉拢你和吕布？不对啊。以老夫对王允的了解，他要是想要拉拢你和吕布，不会同时宴请你们。有蹊跷。”
王希尧说道：“王允对我和吕布施了美人计。吕布是铁定中计了。以我的估计，王允一定会找个机会，让貂蝉出现在董卓的面前……”
贾诩抚摸着胡须，陷入了思考当中，随后说道：“貂蝉是王允养的舞女，据说此女美若天仙。这个貂蝉老夫虽然没有见过，可是她在那些公卿大臣们当中，还是有些名气。”
王允虽然年纪大了，可是他这样的人，府上有貂蝉这样的美人，岂会不在那些公卿大臣们面前炫耀？
貂蝉在王允他们的那个圈子里有名气，是很正常的事情。
以贾诩的智慧，就算王希尧还没有将事情的经过详细说明，可是他依靠现有的信息来补脑推断，就可以把王允的心思揣摩个八九不离十。
谋士没有学过心理学。但是谋士们却最懂得揣摩人心。贾诩、郭嘉、荀、杨修、司马懿这样的人，就是其中的佼佼者。
王希尧说道：“文和先生，你知道我是一个剑客，是一位修行者。我的心思，大部分都是在修行和剑术上，其他的事情我能不管，就不管。我怕一旦分散了精力，会影响修行。接下来该怎么做？还请先生做个明示。”
贾诩一脸智珠在握的样子，笑着说道：“希尧公子，你放心，目前一切都还在咱们的掌握之中。可是有几个人，需要你这样的武艺高手去解决。名单老夫已经拟好。”
贾诩拿出竹简。王希尧打开竹简一看，李嗪凸汜都在名单上。
王希尧说道：“什么时候动手。”
贾诩说道：“曹孟德一到洛阳，就是动手的时刻。这期间，我们还要做一件事情，那就是千万不要让董卓被王允给害死了。”
王希尧说道：“王允、貂蝉、吕布，剑阁会安排人盯着。事无巨细，每日都会有人向先生禀报消息。”
贾诩点头说道：“如此甚好。”
………
曹操带着曹仁、夏侯渊、荀、戏志才等人进入了洛阳地界。
荀本来是在冀州袁绍的麾下，可是当见识到袁绍并非明主，就离开了袁绍。
前些天，荀去了曹操老家，投靠到了曹操的麾下。
戏志才是荀推荐给曹操的。
曹操为了去敦请戏志才，在路上耽搁了一些时间。
曹操说道：“文若、志才，你们说，我这次去洛阳，是不是真的有机会执掌西凉军大权？”
荀说道：“主公的问题，文若不知。”
荀比较谨慎，没有真正执掌西凉军大权之前，任何情况都有可能发生。
现在谈论再多，都没有意义。
戏志才咳嗽一声，说道：“主公心有疑虑，有担忧，是人之常情。可是事已至此，主公还是不要患得患失的好，那样会伤心神。主公本来就没什么基业，去了洛阳就有可能执掌数十万西凉精锐大军，不如就赌一把。”
曹操点头，哈哈一笑，说道：“志才说得对，不可患得患失。我曹孟德本来就什么都没有，就算长公主殿下和希尧贤弟食言，只要曹某不死，大不了从头再来。”
荀说道：“主公有此心气和斗志，他日定可以一飞冲天，一鸣惊人。”
……
初五，是一个好日子。
建房、娶亲、选在这一天，是非常合适。
今天已经是初二了。
再过三天，就是董卓迎娶貂蝉的日子。
董卓竟然要给貂蝉一个盛大的婚礼，看来他是真的打算娶貂蝉，而不是像霸占其他美人那样随意。
董卓给吕布封了“温侯”。可是，迎娶貂蝉的人，却不是自己，这让吕布的心中是非常憋屈，也非常愤怒。
没办法，谁让董卓是吕布的义父呢？
就在初二这天傍晚，曹操他们到了。
王希尧在剑阁里见到曹操，问道：“孟德兄，你们怎么现在才来？我还以为你在路上出了什么事呢？”
曹操说道：“是有点事情耽搁了。希尧贤弟，来，愚兄给你引荐两位大才。这位是荀荀文若，这一位是戏志才。二人都有经天纬地之才。”
王希尧惊讶地看着荀和戏志才。
这两位的智谋，都不在贾诩之下啊。
不得不说，曹操的命格就是强大，诸侯联军散去才多久？他身边就汇聚了两位智谋通达的高人。
荀和戏志才抱拳道：“见过希尧公子。”
王希尧说道：“两位先生不用多礼。孟德兄，两位先生，你们一路舟车劳顿，想来有些疲惫饥饿。我让人安排沐浴，再吃点酒菜。”
“我这就让人去通知长公主殿下，让她来一趟剑阁。咱们大家再把‘蛇吞象’计划商讨一遍，查漏补缺，务必做到万无一失。”
荀和戏志才对视一眼。
王希尧要去通知长公主殿下，那么说明他们还没有变卦，主公有机会执掌西凉军。
午夜时分。
剑阁书房。
万年公主看了一眼在场的人，说道：“咱们的人就算全部到齐。文和先生，曹孟德和文若志才两位先生对‘蛇吞象’的具体情况还不了解。您把情况向他们介绍一下。”
贾诩点头说道：“是，公主殿下。”
贾诩把计划介绍完了以后，荀和戏志才提出了自己的意见，把计划做了一丝调整，使其更合理，更完美。
剩下的，就是具体执行。
万年公主说道：“其他的事情，文和先生已经做好。就还有李唷⒐汜、牛辅他们几个西凉大将。”
王希尧说道：“李嗪凸汜他们，交给我。”
万年公主点头，说道：“吕布？”
赵云说道：“公主殿下，吕布交给我。我虽不是吕布的对手，但是和他打十个回合，还是可以做到。”
万年公主说道：“好。能和吕布打十个回合，足够了。陛下的圣旨，我已经拿到。”
…………
初四早上，董卓迎娶貂蝉的前一天。
李唷⒐汜、牛辅正准备一起前往朝会的大殿，却被王希尧拦住了去路。
王希尧的身边，还有一个拿着圣旨的小太监。
牛辅说道：“希尧公子，你拦住我们是什么意思？”
王希尧说道：“陛下有旨，让王某来给三位将军宣读圣旨。”
牛辅是董卓的女婿，心中是有点疑惑。为何在这里来宣旨？
李嗪凸汜心中一喜。
莫非是自己的赏赐？吕布都封侯了，要说李嗪凸汜不眼红，那是不可能。
王希尧对小太监说道：“宣读圣旨吧。”
小太监恭敬道：“是。”
小太监打开了圣旨，李唷⒐汜、牛辅的注意力都放在了圣旨上。
就在此时。
王希尧拔出了青G剑。
剑光一闪，李唷⒐汜、牛辅被一剑封喉，不等三人回过神来，青G剑已经入鞘。
直到三人察觉到了脖子有一股凉意，他们才知道，自己中剑了。
其实，李唷⒐汜、牛辅都是一流武将。
要论战力，他们比起华雄还要强一些，真刀真枪厮杀，以王希尧的修为和剑术，未必能赢。
但是三人的注意力都放在了圣旨上，对王希尧丝毫没有防备。王希尧以意境层次的剑术，出其不意攻其不备，瞬间秒杀了三位西凉大将。
小太监身体颤抖着，宣读圣旨：“牛辅、李唷⒐汜反叛朝廷，其罪当诛。”
王希尧暗道：“虽说你们不是什么好人，统领西凉军的时候，四处掠夺百姓，但是说到底还是强者为尊，成王败寇。你们跟着董卓，有今天的下场，其实早就注定。别怨我。”
………
小皇帝刘协、董卓、吕布、王允等公卿大臣们都已经在大殿等候。
董卓心急地说道：“牛辅、李唷⒐汜、王希尧怎么还没有到？”
明天初五，就是他董卓的大喜之日。
董卓还想要早点宣布此事呢。
牛辅、李唷⒐汜，还有王希尧那小子，竟然上朝都要迟到，真是太不懂规矩了。
王希尧终于出现。
不过。
走进大殿的不止王希尧，还有万年公主、赵云、贾诩、曹操等人。
万年公主大声说道：“国贼董卓鸩杀了先帝，淫乱后宫，祸害天下，罪无可赦。当诛！子龙，给本宫拿下董卓！王希尧，保护陛下。”
王希尧和赵云几乎是同时冲了出去。
二人都是意境级的身法，速度极快，一步踏出就有三四丈的距离。
突如其来的变故，让大殿里的人都懵了。
董卓惊骇道：“王希尧，你胆敢背叛咱家？曹孟德，你这个贼子也回到洛阳！吾儿奉先，快救我！”
吕布心里怨恨董卓抢夺貂蝉，可是听到了董卓的呼救，他还是本能地去阻拦赵云。
洛阳城里，看似平静，其实是暗流涌动，每个人都没有安全感。吕布、赵云、王希尧，都是带着武器进殿。
吕布的方天画戟拦住了赵云的长枪。
砰。
一声巨响。
吕布和赵云的力量都非常巨大，再加上是重兵器相撞，爆发出来的巨响和气劲让整个大殿里的人都浑身一震！
曹孟德惊骇道：“好强的力量。赵子龙竟然可以和吕布硬抗！”
赵云看似和吕布碰了旗鼓相当。
其实只有赵云自己心里清楚，吕布的力量比自己强得多。只不过赵云对力量的把控更精细，可以卸掉吕布的反震之力。
刚才长枪和方天画戟相碰的那一刻，哪怕赵云的卸力技巧再强，但是手臂依然被震得麻痹，差点握不住长枪。
王希尧没有去刘协身边，而是将青G剑架在了董卓的脖子上。
只要制住董卓，就是稳操胜券。
赵云借着反震之力后退，身体好像没有重量，犹如鸿毛一样轻灵。站稳了脚步，赵云再次向吕布冲了过去，手中的长枪犹如蛟龙出海，直取吕布的咽喉。
吕布惊讶道：“我见过你，你是长公主的新护卫。”
吕布不知道赵云的名字，可他见过赵云一次。只是，吕布没有想到赵云如此之强。

第36章 十年，专气致柔，心如赤子。
一个人的武艺风格，其实是可以反映出自身的心性和性格。吕布的方天画戟势大力沉，以力压人，走的是霸道。赵云的枪术刚柔并济，堂堂正正，走的是王道。
二人的对决，并不精彩。
厮杀，讲究的是快准狠，招式干净利落，把力量和速度发挥到极致，而不是为了彰显精彩。
武艺真正精彩的部分，其实是表演。就像是王希尧的剑舞，那就非常精彩，让人惊叹不已。
和吕布打了八个回合，赵云脸上的汗珠就不停地往下滚落。
赵云的优势是境界和技巧。
可是，境界和技巧都只是表象。真正的根本是身体素质。
身体素质，强就是强，弱就是弱。根本就不是技巧和境界能弥补。
赵云对长枪的掌控力精细，依然不是吕布的对手，其根本原因就是赵云的身体素质和力量不如吕布。
“住手！”
万年公主大喝一声。
赵云的长枪再次被吕布荡开之后，顺势退了数丈远，和吕布拉开距离。
万年公主盯着吕布，说道：“董卓大势已去，气数尽了。温侯，你真的要为了国贼董卓跟陛下为敌吗？”
董卓大声叫道：“奉先吾儿，别听她的。咱们还有数十万西凉军，整个天下谁敢和咱家为敌？”
贾诩笑着说道：“相国，西凉军以前是你，可是现在已经不再是你的了。现在西凉军是陛下的，是朝廷的。”
吕布叹了口气，放下了方天画戟。
董卓竟然要抢夺貂蝉，实在是让吕布有些寒心。既然董卓大势已去，那就没有必要救。
万年公主脸上露出了笑意，是自己赢了。
九岁的刘协走到董卓面前，说道：“董卓，你可曾想过自己会有今日？”
董卓一脸绝望地闭上了眼睛。
刘协对王希尧说道：“王太傅，把董卓关进地牢，明日午时斩首！”
*********
董卓死了。
西凉军归顺朝廷。
不得不说，曹操的能力的确是出众，有领袖的气魄。只用了两个月的时间，曹操就把西凉军整顿了一番，而且西凉军还没有被逼反。
曹操由执掌西凉军开始，用了十年的时间东征西讨，平定了不少的诸侯。
十年来。
曹操的官职由骠骑将军到太尉，可以说是位极人臣。
王希尧的剑术和身法，早已是意境大成。
剑术技艺上，王希尧没能领悟人间合一的奥妙。反倒是导引术，王希尧练到了专气致柔的境界。五禽戏，除了虎戏，其他的四戏，也练到了神形兼备的层次。
把导引术练到了专气致柔的境界，王希尧身上的气血一直保持着活泼，没有丝毫衰败。就连相貌，王希尧都是和十年前一样，还是十七八岁的少年模样。
王希尧的全力一击，有万斤以上的力量，足以和吕布的勇武之力比肩。王希尧对力量的掌控程度，比吕布更强，因此，王希尧施展力量，可以打出120%的效果。
傍晚。
洛阳城外的一小河里，一个二十来岁的青年正在洗澡。
王希尧站在河边，望着夕阳，心中却是思考着自己的剑术技艺，到底要如此才可以达到人剑合一的境界。
王希尧心中暗道：“恩师说过，领悟人剑合一，需要机缘。可是自己明明已经很努力，为何还是没有找到机缘，参悟人剑合一的秘密？赵云都已经领悟人枪合一的境界了，而我却卡在了意境层次。”
赵云说过，他领悟合一境界，是做到了心如赤子。
可是。
如何才能做到赤子之心呢？
王希尧不得要领。
青年跳出水面，穿好了衣服，说道：“太傅，你又在想人剑合一的事情啊。”
王希尧微微一笑，道：“陛下竟然能猜到臣的心思。”
这个洗澡的青年人，正是刘协。
刘协说道：“还用猜吗？王太傅你就那么一点心思。十年来，你除了教朕武艺和数学，就一门心思修行练剑。”
王希尧说道：“陛下，天快黑了。咱们该回去了。”
刘协说道：“是啊。该回去了。又是一天结束。宫里太闷，朕还是觉得外面自由一些。”
刘协经常跟着王希尧出宫，到外面了解百姓疾苦。刘协不再是那个被豢养的懦弱天子，而是有了点中兴之主的气势。
曹操这些年忙着打仗。
刘协也没有闲着，而是请教荀贾诩等人，开始实施内政，为朝廷大军提供后勤粮草。
让人惊讶的是，刘协这几年做得还很不错。
刘协和王希尧并肩而行，前往洛阳城东门。
刘协边走边说：“曹孟德的能力朕佩服。他这十年来，是做了不少的事情。大大小小的诸侯被他灭了不少。朝廷目前有百万精锐大军，粮草充足，百姓们还算安居乐业。以曹孟德的才能，完全可以一口气灭掉袁绍和江东孙权。可是，曹孟德找借口不出征，他想要干嘛？养寇自重吗？”
天下诸侯被灭得差不多了，只还有袁绍和孙权。
至于刘备，没有成气候，据说他还在袁绍麾下混日子。没有刘协亲口承认，刘备这个“皇叔”身份怕是不会得到大家认可。
王希尧说道：“陛下，你心里是不是怨臣？毕竟，当年是臣，文和先生，还有长公主殿下决定，让曹孟德来执掌大局。”
刘协摇头说道：“朕不怨。当时的情况朕很清楚。朕那时候只有九岁，没有能力治理天下。王太傅你是修行者，是剑客，对做官没什么兴趣。皇姐只是个女人，她不可能执掌朝堂大局。至于王允蔡邕这些人，都是一些老朽，不堪大用。要是没有曹孟德和荀先生他们来相助，朝廷肯定会继续大乱。”
“朕只是没想到，曹孟德已经官居太尉了，可以说是一人之下，他还不知足。王莽董卓干过的事情，莫非他曹孟德也想要做一次吗？”
曹操的在朝堂中的势力，庞大得可怕，形成了大尾巴不掉的趋势。
玩政治手腕儿，十个王希尧绑在一起，都不是曹操的对手。
刘协，刚二十岁。他在曹操面前显得稚嫩得很。刘协可以看出问题所在，知道曹操是在养寇自重。
可是，他没有办法解决。
这才是最无奈的地方。
曹操比董卓要难对付多了。
董卓在曹操面前，就像是一个残暴的蠢货。
而曹操，是真正的枭雄，有帝王的气魄。
王希尧说道：“陛下，不管是谁，坐到了曹操现在的这个位置，都会如此做。人性如此，没有办法。韩信、王莽、霍光、董卓，还有现在的曹操，不都是如此嘛。想要镇住王莽曹操这样的人，陛下你唯一能做的，就是强大自身。要比他们更强大。”
进了洛阳城，王希尧把刘协送入皇宫，再回到剑阁。
……
剑阁的势力比以前更强。
哪怕是袁绍和孙权的地盘，都有剑阁的分馆。
剑阁弟子有点像是明朝时期的锦衣卫，负责打听消息，收集情报，直接对长公主和皇帝负责。
现在剑阁的阁主，依然是万年公主。
王希尧在剑阁的地位和身份有些超然，他已经很少管剑阁的俗事，只一门心思放在修行上。
九年前，季云练成了剑意，去解决河东卫家的事情。处理完河东卫家，季云再次受伤。
不过，既然季云能活着回剑阁，肯定就是他赢了，卫家输了。
至此以后，河东卫家彻底没落。
季云现在坐镇长安城剑阁，每年只回洛阳两三次。
曹仁亲自来剑阁，要请王希尧去太尉府赴宴。
王希尧说道：“子孝将军，你怎么亲自来了？孟德兄要设宴，随便让个人来通知我就是。”
曹仁说道：“希尧公子，我家主公怕你又在闭关修行。要是其他人来剑阁，未必能见到你。”
王希尧说道：“稍等片刻，我换件衣服。”
王希尧换了一身白袍，带着青G剑，对曹仁说道：“子孝将军，我们走吧。”
曹仁说道：“希尧公子请上车。”
曹仁来请王希尧，早把马车备好。
……
进了太尉府。
曹操见到王希尧，哈哈大笑道：“希尧贤弟，天啊，你的相貌一点没变，还是那么年轻。咱们已经三年多没有见了吧。今天是愚兄五十五岁寿诞，咱们要不醉不归。”
曹操的公务繁忙。王希尧忙着修行，朝会都不去。二人见面的机会自然就少了。
三四年不见，曹操苍老了许多，头发胡须都已经灰白。
王希尧笑着说道：“见过孟德兄。”
曹操说道：“快，请坐。”
这次来太尉府赴宴的人，除了王希尧，其余的几乎都是曹操的心腹大将和谋士。
目前曹操的麾下，用“猛将如云，谋士似雨”来形容一点都不为过。
酒宴吃到一半。
曹操对王希尧说道：“希尧贤弟，你觉得愚兄这十年来，做得如何？”
王希尧说道：“匡扶汉室，稳定朝堂，让百姓安居乐业。孟德兄，你居功至伟。”
曹操哈哈一笑，高兴道：“希尧贤弟过奖了。不过能得到你的肯定，愚兄还是还很欣喜。”
一个谋士说道：“主公，属下觉得，以您的功绩足以封王。”
曹操冲着谋士佯怒道：“荀攸，不可胡言乱语。”
王希尧眉头微微一皱，没有理会荀攸，而是一脸平静地对曹操说道：“孟德兄，真的要走这一步吗？”
曹操的表情变得严肃起来：“希尧贤弟，若是曹某非要封王，你支不支持？”

第37章 恩师剑圣王越之灵位
王希尧走出了太尉府，曹操的脸色变得阴沉起来。
支不支持曹操封王？
王希尧没有直接回答，只说了一句“我是汉人”。
其态度，已经是非常明确。
啪。
曹操把酒杯摔在地上，一脚踹倒了桌子，菜肴酒水洒落一地，以此来发泄心中的愤怒和郁闷。
荀攸说道：“主公，剑阁是一股不小的力量。我们必须要拿下。”
剑阁，不止是一家培养剑客的组织，更是收集情报的组织，力量不容小觑。
一个王希尧，哪怕武艺剑法再高，曹操也不会多重视。可是整个剑阁，曹操不得不重视。
曹操冷声说道：“剑阁，是该换个主人了。”
荀攸说道：“还有赵子龙。赵云将军是小皇帝和长公主的心腹死忠，他可不是我们要的人。五天前，朝廷接到消息，北方匈奴胡人又蠢蠢欲动，想要南下入侵大汉疆域。以属下看，就让赵云将军带兵前去抵挡匈奴最为合适。”
曹操微微一笑，说道：“赵云曾经是公孙瓒麾下的白马义从，他和北方的胡人厮杀过，有克敌的经验。赵云将军带兵北上，的确是一个很好的人选。”
把赵云掉离洛阳，曹操就相当于是削弱了刘协和长公主的力量。
算是为之后的封王扫平了一个障碍。
到时候，就算赵云心有不满，可是他远在北方和匈奴厮杀，也无可奈何。
……
曹丕的府上。
史阿正在指点曹丕剑术。
和十年前相比，史阿有了很大的变化，他脸上有了皱纹，头上有了白发，眼睛倒是比起以前更加明亮，身上的气息也更稳重。
只不过，史阿的眼神深处，隐藏着浓烈的仇恨和杀意。没有人知道史阿这十多年来，到底经历了一些什么。
二十多岁的曹丕对史阿很尊敬。
练完一套剑术。
曹丕放下佩剑坐下休息，说道：“老师，你觉得，我什么时候可以练成人剑合一？”
史阿脸上带着笑意，说道：“公子，人剑合一不是靠练出来的。古往今来，世间的剑客何止万千，能达到人剑合一境界的强者，不过寥寥数人而已。”
曹丕入微境界都没有达到，就想要人剑合一，简直就是好高骛远。要不就是，曹丕对剑术技艺的境界，是有点误解。
人剑合一，岂是那么好领悟的吗？
曹丕说道：“我听父亲说，剑阁王希尧叔父的剑术，乃是天下之最。我没有见过希尧叔父的剑法，不知道他的剑术修为达到了什么样的境界？”
王希尧和曹操以兄弟相称。
曹丕是曹操的儿子，按辈分来算，曹丕称王希尧叔父，倒是合理。
史阿沉默不言。
离开了洛阳十多年，史阿做了曹丕的剑术老师，就和曹丕回到了洛阳城。
王希尧这些年的事迹，史阿也听说了一些。
尽管史阿不知道王希尧的修为到底到了什么样的境界，但是王希尧能和卫晋厮杀，可以推断出，王希尧至的剑术至少是意境层次。
那还是王希尧十年前的剑术境界。
王希尧现在的剑术到了什么层次？
没人知道。
十年来，王希尧几乎就没有出过剑杀过人。
史阿还记得自己第一次教王希尧剑术的情景。
岂是王希尧学剑没什么天赋，练剑的进度慢，显得有些笨拙。
可是谁能想到，不过十多年的时间，王希尧就竟然就成为了风云人物，还做了陛下的太傅。
遥想当年，恩师王越想要走仕途，可是散尽家财，都没能谋求到一丝做官的机会。
想到恩师，史阿眼神闪过一丝痛苦。
曹丕问道：“老师，你的剑术，是我见过的剑客当中，最厉害的。不知你和希尧叔父相比，谁更厉害？”
史阿说道：“没比过，不知道。”
指点完了曹丕剑术，史阿回到自己的小院。
沐浴更衣之后，史阿来到偏房。
这房间，除了史阿，任何都不准进来。哪怕是侍女和仆人进来扫地都不允许。
房间里靠墙的桌子上，摆放着祭品和灵位。
灵位上写着：
恩师剑圣王越之灵位。
史阿在灵位前点了一支香，轻声说道：“师父，弟子又回到了洛阳。不过，我还没有和小师弟见面，也没有回剑阁。”
“现在的剑阁，早已今非昔比，不再是当年那个小剑馆了。小师弟还做了陛下的太傅，算是光宗耀祖。就不知道小师弟将导引术和剑术修到了什么样的境界。”
“您的仇，弟子铭刻在心，至死不忘。仇家的修为和武艺实在是太过于高深莫测，弟子目前不是他的对手。不过您别担心，无论如何，弟子都会想尽办法为您报仇。”
史阿的耳朵微微一动，眼中的杀机一闪，冷声说道：“谁在外面？”
屋外传来侍女的声音：“回禀主人，杨修杨德祖公子来了。他说，曹太尉有急事请您过去。”
史阿说道：“你先退下。我稍后就去见杨修。”
来到客厅。
史阿见到一个俊秀少年。
这少年，正是杨修杨德祖。
杨修虽然只是一个少年，但是却聪慧无比，很得曹操的重用。杨修办的每一件事情，都能符合曹操的心意，让曹操满意。
史阿问道：“德祖小兄弟，不知主公这个时候请我过去，有何事？”
现在都已经是过了午夜。
曹操还没有休息吗？
杨修笑着说道：“今夜是主公五十五岁大寿。主公只宴请了麾下的武将和谋士。哦，还宴请了剑阁的王希尧公子。可是，希尧公子和主公好像闹了点不愉快。史阿大师，您是希尧公子的师兄。主公请你过去，可能是想让你去执掌剑阁。”
史阿深吸一口气，说道：“走吧。带我去见主公。”
……
太尉府书房。
曹操一脸平静地看着站在跟前的史阿，说道：“史阿，你回洛阳有两个多月了吧？你一直没有回剑阁，也没有去见希尧贤弟。就没有想过要回剑阁去看一看？”
史阿沉默着。
曹操接着说道：“我要你去执掌剑阁！”
杨修果真猜中了曹操的心思。
史阿说道：“主公要我去执掌剑阁，那么我就去。可是，现在的剑阁之主是长公主殿下。”
曹操说道：“长公主虽是剑阁之主，但剑阁的核心人物是你小师弟王希尧。就不知道你有没有实力，击败你这位小师弟。至于长公主殿下那边，你不用操心，曹某来处理。”
史阿说道：“主公，我愿意一试。只要小师弟的剑术没有达到人剑合一的境界。要击败他，我想不会太困难。”
曹操点头说道：“你有信心就好。”
………
赵云拿到了朝廷的调令想，心中异常兴奋。
和留在洛阳享受荣华富贵相比，赵云更喜欢驰骋疆场。
赵云这样的战神级武将，天生就该在沙场上征战，保卫边疆。
王希尧十年来，没有去过朝会大殿，朝堂的事情，他几乎都不管。朝廷给赵云颁发了调令，王希尧是第二天才得知了消息。
来到赵云的府上。
王希尧问道：“子龙，朝廷的调令你接了？”
赵云高兴道：“接了！调令和虎符都已经在我手里。我此次北上，会带走朝廷的三成铁骑。以后，你想要和我切磋武艺，可能就要去边疆了。”
朝廷的三成骑兵，也有八万多兵力。执掌八万骑兵，赵云还是第一次统领这么多的部队呢。
王希尧微微一笑，说道：“子龙，恭喜你了。以后，你就可以在战场上立下赫赫功勋。”
不用猜，王希尧都能知道，把赵云调离洛阳，肯定是曹操的主意。
可是没有办法，调令是以朝廷的名义发下来，而不是以太尉府，合理合法。
赵云不敢违抗军令。
更何况，赵云自己也希望去边疆立下功勋，而不是留在洛阳享福。
事到如今，王希尧就算想要把赵云留在洛阳，都没有理由。
让赵云离开洛阳这个勾心斗角的地方也好。在外面，说不定日子还要过得自在一些。
就算不顾一切，把赵云留在洛阳，也未必能阻止曹操封王。
曹操这个人，雄才大略，一般不屑于用阴谋。他擅长的是借大势，用阳谋。
哪怕知道了曹操是什么目的，可就是不能阻止。
匈奴大军即将入侵大汉疆域，赵云领兵去阻击匈奴胡人是最合适。于公于私，王希尧都不能阻止赵云北上。
除了恭喜赵云，王希尧什么都不能做。
王希尧留在赵云府上，陪赵云喝了一会儿茶。
王希尧没有跟赵云说曹操要封王的事情。
谋权的龌龊事，就不要和赵云提了，免得破坏赵云的赤子之心。
……
王希尧走出赵云的府邸，回到剑阁。
见到史阿。
王希尧一下子愣住了，随后高兴喊道：“大师兄，真的是你吗？你……怎么变化如此之大？”
史阿上前几步，给了王希尧一个拥抱，然后松开，笑着说道：“小师弟，你我分别都快十五年了。人生，能有几个十五年？你说，变化能不大吗？我和师父离开洛阳的时候，你只有十四岁。你现在的样子，还是那么年轻，和少年郎一样。而我，已经苍老了。”
哪怕是王希尧的心境高深，此刻也感触良多，眼中带着泪花。
是啊，一别就是十五年的时间。
王希尧看着史阿那开始苍老的脸庞，说道：“回来就好，回来就好。对了，师父呢？师父在哪里？”
王希尧左顾右盼，希望能见到恩师王越的身影。
提到恩师王越，史阿脸上的表情僵了一下，随后恢复了自然。
史阿笑着说道：“师父没有和我一起回来。我回洛阳，是来做曹丕公子的剑术教习。”
王希尧说道：“大师兄，我这就让人去街上购买鸡鸭鱼肉和好酒。晚上在剑阁设宴，到时候我们再详谈叙旧！”
史阿点头说道：“好。我就留在剑阁住几天。”

第38章 小师弟，你还不够强大。
王希尧把留在洛阳的剑阁弟子们召集起来，大师兄史阿回来，总要让大家来见个面。
十五年前的那些认识史阿的剑阁弟子们，留在洛阳的人已经不多。
现在剑阁的弟子，九成以上都是新人。
有点剑术造诣，有点资历的弟子，可以独当一面的人，都是到外地去组建剑阁分馆。
就像季云他们那样。
剑阁的宴席很晚才结束。
直到其余的弟子们都散去，王希尧才盯着史阿问道：“大师兄，你是不是投靠了曹孟德？”
史阿点头说道：“是。三年前，我遇见了曹丕公子，然后就认了曹操做主公。我是两个多月前和曹丕公子来到洛阳的。”
遇见史阿的时候，王希尧很激动。
可是冷静下来之后，王希尧就觉得史阿这次回剑阁，目的怕不是那么单纯。
主要是史阿做了曹丕的剑术老师。
王希尧没什么政治智慧，可并不代表他就傻。
“大师兄，你我师兄弟之间，说话就不用饶弯子。”王希尧说道，“绕来绕去，不但大家都累，而且还容易弄出误会来。你实话告诉我，你这次回剑阁，到底想要干什么？”
史阿说道：“我打算回来执掌剑阁。”
王希尧笑着说道：“是曹孟德让你来的吧？剑阁，是由剑术馆发展壮大而成，剑术馆是恩师创建。你是大师兄，按理说，师兄你回来执掌剑阁，我不该有任何意见。可是现在不是十五年前了。”
剑阁的职能，早已经不是那么纯粹。
陛下和长公主对剑阁的重视，可以说是远远超过了常人的认知。
剑阁有时候比军权更重要。提前掌握了情报和信息，就相当于是掌握了先机和主动权。史阿想要靠“大师兄”的身份，就顺利接过剑阁的大权，那怎么可能？
就算王希尧同意，刘协和万年公主都不会答应。
史阿说道：“小师弟，你我是各为其主。咱们都是剑客，就以剑术定输赢吧。我们做个约定。我赢了，小师弟你辞去太傅之位，离开洛阳。我输了，就不再妄想执掌剑阁。”
王希尧点头说道：“好。”
史阿拔出腰间佩剑，直刺王希尧的咽喉，没有一点留情的意思。
浓烈的剑意和杀气，让王希尧眉头一皱。
史阿的剑，很快。
史阿的力量，很强。
动作更是隐秘得可怕。
可是对王希尧还造不成致命的威胁。轻轻向后滑动了半尺的距离，王希尧避开了这隐秘的一剑。
王希尧说道：“大师兄，你真的要杀我？”
史阿的眼睛充血，变得赤红，身上的气势暴增。
“不拿出一决生死的信念，如何能真正分出输赢？”史阿冷声说道，“胜负，就在生死之间。小师弟，十多年来，你的身法倒是练得不错，竟然能避开我这一剑。拔剑吧，再不拔剑，你可能就再没有机会。”
之前史阿身上的气息很稳重，也很平和，可是此刻他身上的气息充满了暴戾。
尤其是史阿的剑，只有纯粹的杀意。
王希尧说道：“大师兄，这些年你到底经历了什么？你的心里居然隐藏着如此暴戾的情绪，你在杀伐之道上，倒是走得越来越远。你是在拿生命元气换取力量，再这样下去，你会暴毙而亡。”
史阿大喝一声：“我知道自己在做什么，不用你小子来教训。拔剑！”
史阿一蹬地。
一声炸响，地板被强大的力量震裂，史阿化作一道残影向王希尧冲来。
王希尧心中暗道：“大师兄剑意大成。他全力一击的力量，至少有七千斤！”
史阿的实力，足以跻身于当世的超一流强者。
王希尧走位闪避，动作流畅，犹如行云流水，避开了史阿的每一剑击杀。
史阿愤怒道：“王希尧，你为何不拔剑？”
王希尧说道：“大师兄，你的实力是很不错。可是我的修为在你之上，就算手中无剑，你也赢不了我。”
史阿再次用了一个直刺。
王希尧没有闪避，伸出右手，剑尖还有一寸距离抵达胸膛的时候，剑尖被捏住了。
史阿顿时觉得长剑好像承载了座大山一样，双手握住剑柄，使足了力气也撼动不了长剑分毫。
论剑术境界，王希尧比史阿强。论力量，王希尧也比史阿强。论心性，王希尧更是比史阿强。
两者的综合实力，相差太多。
史阿没有赢的机会。
王希尧一用力，崩断了史阿的长剑。
史阿被震退几步。
哇……
史阿单膝跪在地上，吐出了一口鲜血。
刚才，史阿用力太猛，再加上情绪暴戾，愤怒异常，五脏六腑受了损伤。
王希尧说道：“大师兄，你冷静一点。你到底遇到了什么不顺心的事情？竟让你变得如此偏激和暴戾。”
史阿哈哈大笑，说道：“好，好，好啊。没想到，你的修为到了如此境界。我在你面前，让你拔剑的资格都没有。有你在，替师父报仇，就有希望了。”
王希尧一愣。
为师父报仇？
王希尧连忙问道：“大师兄，你把话说清楚，师父到底怎么了？”
史阿丢掉了断剑，背靠在柱子上，说道：“你要是实力低微，我是不会告诉你，因为你没资格知道师父的仇人是谁。可是你修为既然在我之上，那我就把师父的事情，一五一十地告诉你。给师父报仇，就靠小师弟你了。”
随着史阿的诉说，王希尧终于知道了王越这些年经历了什么。
王越的仕途之路断了以后，就带着史阿离开洛阳，周游天下，磨炼自己的修为和剑术。
可能是心中放下了为官的执念。
王越的念头更通达，不过数年的时间，他就将导引术练到了专气致柔的境界。
专气致柔。
人剑合一。
王越那时候的修为，比王希尧此刻更强！
修行，剑术，永无止境，王越想要窥视剑道的更高境界，自然要去找人切磋论道。
童渊、紫虚上人、左慈等高人，王越都拜访了一遍。
王越的剑，是越来越锋利。
六年前。
王越在终南山遇见了南华道人。
二人没有论道，直接比剑。
王越死在了南华道人的剑下。
史阿凄惨地一笑，说道：“师父的修为和剑术，已经是人间极致。可是，在华南道人的剑下，师父没有走过五个回合。是什么时候中剑？师父自己都不知道。临死之前，师父说，南华道人的修为和剑术不属人间，是陆地神仙的境界。”
“……陆地神仙又怎么样？南华那个贼道人杀了师父，我史阿一定要给恩师报仇雪恨。只可惜，我资质平庸，就算练到老，练到死，剑术也不可能是南华道人的对手。”
“我自己的身体，自己清楚。小师弟，我没几年可活了。但你还年轻，修为比我高深。你一定有机会超越南华道人，为师父报仇。”
王希尧沉默了许久，问道：“恩师葬在哪里？”
史阿说道：“辽东燕山。”
辽东燕山是王越的故乡。史阿把师父的遗体运回老家安葬，算是一片孝心。
王希尧问道：“南华道人现在是在何处？”
南华道人，是比较神秘的人物。据说他是张角的师父，当年传授了张角《太平经》，引导张角谋反。
随后，就是黄巾起义。
南华道人，自称为老仙。
“仙”这个字在道家典籍中，是至高无上的存在。试问，就算修道有成的高人，谁又敢自称是仙？
南华道人就敢！
他自称是南华老仙。
以此就可以看出，南华老仙不但狂妄，而且实力是真的到了深不可测的境界。
史阿说道：“你现在的实力，去找南华道人，就是自寻死路。等你的实力足够强，或许你不用去刻意寻他，他就会出现在你面前。”
王希尧说道：“导引术，专气致柔就是最高的境界。专气致柔之上，是什么不境界？”
修行，需要先有理论，再来实践。
具体的修行方法，是应用层面，算是相对简单一些。
要是没有理论做指引，修行就会一片茫然，就像是前面的路断了一样。
史阿摇头说道：“不知道。师父临死前，都没有弄清楚更高一层境界是什么。”
王希尧说道：“可是，南华道人知道啊。”
……
史阿和王希尧比剑失败，没有资格和脸面再来执掌剑阁。就算借助曹操的权势，史阿再来剑阁，也没人服他。
以后，史阿可能就只能做曹丕的剑术老师。
曹操其他的行动，史阿没资格再参与。因为史阿对曹操集团来说，没什么大的价值了。
现实对失败者惩罚，是非常冷漠和残酷。
……
虹桃走进王希尧的书房，说道：“公子，你要的《道德经》我找来了。”
虹桃二十五岁，早已成婚，她孩子都快七岁了。只是她没有离开剑阁，而是继续留在在剑阁做事。
王希尧接过厚厚的一卷竹简，问道：“哪里找到的？”
虹桃说道：“是再蔡邕大儒家里。”
蔡邕家里有许多的藏书。
王希尧以为这老头只读儒家的书。没想到蔡邕还收藏了道家的典籍。
王希尧说道：“虹桃，稍后你带一些礼物去蔡府，替我谢谢蔡大人。《道德经》我抄录完了以后，会立刻还给他。”
要寻找专气致柔之上的修行境界，王希尧把希望寄托在了《道德经》上面。

第39章 高人隐藏，死亡迫近危机感。
《道德经》五千多个字，可谓是字字珠玑。不同的心境，读起来会有不同的体悟。
王希尧花了几天的时间，把《道德经》一字不漏地背诵下来。之后，就是早中晚，各大声背诵一遍，每日不得间断。
一个月以后。
整篇《道德经》好像就是刻印在了王希尧的意识深处，想要忘记都忘不掉。
只可惜。
就算能把《道德经》倒背如流，也没什么用。
可能是经历不够，也可能是智慧不足。总之，王希尧对《道德经》的感悟，只是流于表面，根本就没有领悟到其中的精髓。
王希尧心中暗道：“我现在总算知道，当年孔子拜老子为师，为何不学习整篇《道德经》，而是只选择了‘德’的部分。‘道’的部分，没有一点天分的人，是不可能短时间真正入门。”
孔子选择了《道德经》的“德”篇，以“仁”字为核心，不断延伸，就形成了儒家思想。
孔子只是把《道德经》学了一半，就做了圣人。可见《道德经》里面蕴含着多么大的智慧。
王希尧注重的则是“道”的部分。可是恰恰是这一部分，是最难学，最难领悟。
……
朝会大殿中，刘协坐在皇位上，一脸铁青地望着曹操。
刘协心中异常愤怒。
曹孟德这是在逼宫！
逼朕封他为王！
可是。
当看到八成以上的文臣武将都跪在地上，要求下旨册封曹操为“魏王”，刘协心中又是那么无助。
一种无力感把刘协的内心给填满了。
满朝文武，八成以上都是曹操的党羽。
只有不到两成的人支持刘协。
哪怕支持刘协的大臣当中，有荀和贾诩这两位智慧通达的谋臣，但面对曹孟德的时候，他们依然是觉得力不从心。
曹操封王，大势所趋。
哪怕刘协是皇帝，也不得不妥协。
刘协深吸一口气，忍着愤怒说道：“既然各位文武大臣都觉得曹太尉该封王，那么……朕准了。只不过，朕在此要问曹太尉一句，朝廷何时能够平定冀州，灭了袁本初的势力？”
曹操一脸坚定地说道：“半年。只需给臣半年的时间，就能灭了袁绍。”
刘协说道：“好。朕就给你半年时间，要是你不能灭了袁绍，提头来见。没有其他的事情奏报，就退朝吧。”
……
曹操带着麾下的文武大臣们向大殿外走去。
经过光禄大夫荀身边的时候，曹操停下了脚步。
“荀啊，刚才的情形，你也见到了。”曹操笑着说道，“不是我曹孟德要王位，是整个朝廷非要封曹某为王，实在是不可推辞啊。文若你有王佐之才，以前一直和曹某谈大势。什么是大势？众望所归，就是大势！”
荀一直都是把自己定位为汉臣，他效忠的对象，其实不是刘协，而是大汉王朝。
得知了曹操的野心，荀就不再为曹操谋划，转身选择支持皇帝刘协。
荀和曹操的理念不合，分道扬镳是早晚的事情。荀离开，曹操有些惋惜，但是没有做过多的挽留。
荀是有智慧，可是曹操的麾下，有智慧的人并不少，特别是司马懿，谋权的手段更是在荀之上。
荀擅长的是内政和制定军事战略，司马懿擅长的谋权和洞察人心。
两者的能力，其实并不高下之分，只是各自擅长的领域不同。
可是荀要和司马懿斗，那么就必输无疑。
司马懿会隐忍，是玩儿阴谋诡计的顶尖高手。荀是正人君子，当然是斗不过阴险狡诈的司马懿。
荀说道：“曹太尉……不，现在该称你魏王殿下。魏王，你做了董卓都不敢做的事情，可是你不要忘了董卓的下场。”
董卓当年权势滔天，可是并没有封王。
曹操哈哈一笑，说道：“荀，原来你也看错了我曹操。你竟然把我和董卓那样的蠢货相提并论，真的是太不应该了。董卓残暴不仁，猪狗一样的东西，而我曹孟德是真正的大英雄！”
曹操说完，带着文臣武将们大步离去。
荀望着曹操的背影，叹了口气。
曹操的确是大英雄。
不管曹操的野心如何大，可是有那么多的文臣武将愿意跟随曹操，认他做主公，就已经很能说明问题。
曹操的能力，威望，气魄，都不是董卓可比。曹操个子不高，可是他的人格魅力足以让绝大部分的人为之折服。
……
刘协回到御书房，愤怒拔剑。
一剑劈出，书桌被劈成两半，切面光滑如镜。
不止是长剑锋利那么简单，更因为刘协的剑术技艺已经达到入微境界，才能劈出这样的效果。
王希尧教了刘协十年的武艺和剑术，哪怕刘协练剑不是那么认真，可是练剑的成果还是有一些。
发泄了心中的怒气，刘协冷静了下来，说道：“传朕的旨意，让长公主、王太傅、文和先生，荀先生来御书房。”
御书房的太监得到命令，立刻去传口谕。
万年公主、贾诩、荀倒是来得很快。
只有王希尧足足来迟了半个时辰。
不是王希尧故意拖延，而是他在洛阳城外闭关修行。传信的太监到剑阁，没有见到王希尧，又去了王希尧城外闭关的地方，耽搁了一点时间。
王希尧走进御书房，说道：“陛下，实在抱歉，我来迟了。”
刘协说道：“无碍。太傅你一直沉迷于修行和剑术，打搅你闭关，其实是朕的不是。可曹**迫朕封了他做魏王，朕只能请太傅来商议大事。”
曹操已经封王了吗？
好快的速度啊。
不过倒是符合曹操的风格。
曹孟德做事情，一向是雷厉风行。
刘协说道：“曹孟德欺人太甚，朕不能再容忍他。文和先生，咱们能不能再制定一个‘蛇吞象’计划？就像除掉董卓那样，直接灭了曹孟德。”
贾诩苦笑一声，说道：“陛下，今时不同往日啊。曹孟德和董卓不一样。曹操麾下的谋臣武将，和当年的西凉军也不同。”
“蛇吞象”计划，曹操就是参与者之一。
曹操既然都已经封王，他岂会不防着刘协玩“斩首”的这一套吗？
想要像除掉董卓那样灭曹操，是不可能成功。
贾诩根本就做不到。
刘协说道：“那就只能刺杀曹操！”
万年公主说道：“曹操不是那么好刺杀的。我让剑阁行动过两次，可是都失败了。本宫要是没有猜错，曹孟德身边有高人守护。”
王希尧看了万年公主一眼。剑阁制定过刺杀曹操的计划，而且还实施了？
自己怎么不知道？
王希尧很少管理剑阁的俗事。万年公主是阁主，制定什么计划，的确不需要经过王希尧的同意。
可是直接去刺杀曹操，实在是太鲁莽。
刘协冷笑道：“有高人？曹孟德身边的高人能有多厉害？朕不相信他能高过王太傅。”
刘协的话，不是恭维，不是捧杀。他是真的认定，王希尧就是武艺剑术最强的人。
王希尧的剑术境界，刘协看来，简直就是神乎其技。
荀说道：“陛下，刺杀曹孟德，不是良策啊。一旦失控，朝廷必定大乱。到时候，陛下可能都会有危险。”
刺杀就像是玩火。
玩火者，必自焚。
荀这样的正人君子，是非常反感暗杀之类的手段。
刘协说道：“荀先生，不杀了曹操，您还有更好的办法和谋略来阻止曹孟德吗？”
荀哪里有什么办法。
任何谋略，在绝对的力量面前，都会显得那么苍白无力。
刘协看向了王希尧。
王希尧说道：“我去见一见曹操。要是他身边真的有高人，我或许可以感知到。不过，我要提醒陛下，我的修为和剑术并不是天下无敌。比我厉害的人，并不少。”
王希尧想到了大师兄史阿提及到的南华道人。那个杀害自己恩师的凶手，不知道他的修为到了什么样的境界。
……
王希尧出了皇宫，来到曹操的府邸。
曹操府邸的匾额已经换了。
“太尉府”换成了“魏王府”。
王希尧在魏王府的正堂大厅里，见到了曹操。
二人相对而坐。
间隔了十丈的距离。
这个距离，说短不短，说长不长。
王希尧一个虎扑就能冲到曹操的跟前。当然，这是在没有任何干扰的情况下才能实现。
王希尧隐隐约约感知到，有一股气息隐藏在大厅的暗处。
可是具体隐藏在哪里？王希尧不能确定。
王希尧心中有一个直觉，隐藏在暗处的人，是非常危险。他修为值高深，是王希尧平生仅见。可能他就是长公主说的那位高人。
曹操举起手中的酒樽，遥遥地向王希尧敬酒示意：“希尧贤弟，请。”
王希尧端起矮桌上的酒樽，说道：“孟德兄请。”
曹操一口喝下了美酒。
王希尧没有喝酒樽里的酒，而是把酒樽又放在矮桌上。
曹操说道：“希尧贤弟，如此美酒，你不喝，是不是怕愚兄下毒啊？你是在防着曹某啊。”
王希尧说道：“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。我是修行者，还是少沾染这两样东西为妙。至于说我提防孟德兄，那么孟德兄你又何尝不是在提防着我呢？”
如果不是为了提防王希尧，曹操就不需要和王希尧相隔十丈远的距离喝酒了。
曹操说道：“是啊。曹某是在提防着你。当年，我们曾经一起去投靠董卓，以身事贼。刺杀董卓失败，曹某亡命出逃，是希尧贤弟救了我。曹某能执掌西凉军，稳定局势，平定天下，是得希尧贤弟相助。你我二人，兄弟相称，那是过命的交情。”
“可是啊。希尧贤弟，你可知道，愚兄惧怕你，羡慕你，妒忌你。曹某如今是贵为魏王，权势已达巅峰，超越了当年的国贼董卓，可是曹某也到了迟暮之年，垂垂老矣。而希尧贤弟你，还是和十年前一样，青春年少。有时候愚兄都有些怀疑，你是不是吃了传说中的长生不老药。”
“希尧贤弟，你求剑道，走修行之路。我谋基业，走仕途之路。你我都算是达到了各自的巅峰。你若是拔剑，十步之内，取曹某的首级如探囊取物。可是，愚兄要杀你，却没那么容易。”
“有你王希尧在，曹某是吃不香，睡不着。贤弟啊，你让愚兄感到恐惧。你说，如何是好？”
王希尧说道：“孟德兄，你曾经说过，你的志向是要匡扶汉室，还百姓一个朗朗乾坤。不忘初心，方得始终。我可是一直没有忘记自己的初心和志向。算了……事已至此，以前的事情咱们就不提。孟德兄你不用恐惧，你身边的那位高人，其修为在王某之上。有他暗处保护你，我杀不了你。”
曹操笑着说道：“那曹某就放心了。”
就在此时。
王希尧心中升起了一股强烈的危机，有着死亡迫近的感觉。

第40章 九死一生，身法绝学亮底牌。
危机来自哪里？
王希尧突然断定出，是来自地下。
砰！
地面的石板炸开。
王希尧后退。
一个道人从地底冲了出来，他手中的长剑划向王希尧。剑尖几乎是贴身王希尧的鼻尖擦过。
只要王希尧的反应慢了一点，没有躲开这一击，结果就可想而知。
一击不中，道人没有退去，长剑犹如跗骨之蛆，继续向王希尧刺来。
王希尧继续闪避。
一连三次。
王希尧都像是游走在生死的边缘。
终于和道人拉开了距离。
王希尧额头上出现密集的汗珠。
不到两个呼吸的时间，王希尧的体力和心力就消耗掉了接近一半。由此可见，刚才王希尧的爆发，是多么猛烈。
要不是把导引术和五禽戏练到了大成境界，使得筋骨和五脏六腑强大，就以刚的剧烈运动，足以超过心脏的承受极限，造成王希尧暴毙当场。
修行到了王希尧这样的境界，精神比普通人强大很多，直觉和感知力非常敏锐。通俗点说，就是激发出了人体的超强第六感。
有些时候。
直觉比亲眼所见，更真实，更可信。
眼前这个道人，头发乌黑，相貌年轻，眼睛黑白分明，很明亮，身上的气息也活泼，没有老年人那种迟暮腐朽之气。
可是，王希尧的直觉告诉自己，眼前这个道人的年纪，已经很大，至少是在百岁以上。
王希尧盯着道人说道：“你是南华道人！”
王希尧没有见过南华道人，但他说话的语气不是询问，而是肯定。
王希尧断定。
眼前这个道人，就是南华老仙。
道人微微一笑，说道：“小友认识贫道？但贫道可不记得之前在什么地方见过你。”
道人的话，间接承认了自己就是南华道人。
王希尧说道：“我们以前没见过。道长的武艺剑术，真的是当世无敌。怪不得我师父会死在你的手上。”
南华道人一愣，随后笑着说道：“原来，小友你是王越的弟子。好身法。你的身法，比你死去的师父要强许多。”
别人都以为王希尧最厉害的剑术，但其实错了。
王希尧此刻的压箱底技能，不是剑术，不是体能，而是身法速度。
王希尧的身法，不说在万军从中可从容而退，但至少保命的手段大大增强。
这也是王希尧一直比较自信的缘故。
要是只凭借剑术技艺和体能，而没有更高明的身法，王希尧今天一点活命的机会都没有。
剑术上，王希尧人剑合一的境界都还没有达到。
力量和体能，王希尧自问比不过南华道人。
南华道人为何只称赞王希尧的身法，而不称赞他的力量？不是没有原因。
只不过，今天王希尧在南华道人的剑下，把自己的底牌彻底亮了出来。王希尧在南华道人面前，没有任何秘密可言了。
知己知彼，方可百战百胜。而王希尧还没有把南华道人的修为看透，这中情况，是非常危险。
南华道人年纪都那么大，竟然还能保证体能和力量不衰退。
求道难，行道难，养道更难！
真不知南华道人是怎么保养的。
王希尧一脸平静地说道：“没有点底气，我也不敢独自一人来魏王府。道长您说，是不是这个理？”
南华道人点头说道：“说的是啊。咱们修行之人，谁还没有一点底气？你师父王越死在了贫道的剑下，可你的眼神中，贫道没有察觉到一丝怨恨。真是怪哉。”
王希尧笑着说道：“不是不怨，不是不恨，而是我此刻不敢怨恨。怨恨，会蒙蔽心智，让我失去理性的判断。心中若是有了怨恨，影响到了身法速度，恐怕下一个瞬间，我就会死在道长的剑下。”
南华道人说道：“有道理。小友年纪轻轻，不急不躁，有着如此心性，真是让人惊叹。贫道若是在小友这样的年纪，有你这样的心性，或许我能在修道的路上走得更远一些。”
王希尧抱拳道：“道长，我们以后肯定还会再见面。你杀了我恩师，这一份因果，我会来找你了结。多谢魏王今日的热情款待，王某告辞。”
王希尧不再和曹操以兄弟相称，态度已经明确。二人以后就是割袍断义，恩断义绝。
王希尧是太傅，站在小皇帝刘协那一边，不支持曹操封王。曹操觉得，不是自己人，那么就是敌人。
对待敌人，曹操的手段历来都是冷酷无情。
南华道人抚摸着胡须，点头说道：“好。贫道等着你来。”
王希尧没有立刻转身，而是慢慢地向外退去，退到了大门口，才转身离去。
王希尧离开，曹操总算是松了一口气。
王希尧面对南华道人的时候，犹如在刀尖上跳舞，如履薄冰，时刻都在消耗着心力和精神，防着南华道人突然对自己发起暴击。
曹操面对王希尧的时候，又何尝不是顶着巨大的生死压力？
曹操说道：“道长，以你的修为和武艺，都留不住王希尧吗？”
南华道人一脸轻松地说道：“五成机会吧。王希尧手中没有兵器，能连续避开贫道的三次剑击，足以说明他的保命手段强悍无比。王越那小子，倒是收了个好徒弟啊。”
南华道人称王越是“小子”。
王希尧的判断是正确的。南华道人不是表面上那么年轻，他真实年纪至少要比王越大很多。
曹操叹了口气，说道：“可惜，没能留下我这位希尧贤弟。”
……
王希尧出了魏王府，情绪一放松，就觉得大脑有点晕厥。这样的感觉，把导引术练到了专气致柔的境界以后，王希尧还是第一次遇到。
太过于专注和警惕，心神崩得太紧，一旦脱离了专注的状态，就会觉得心力交瘁，是很正常的生理反应。
王希尧暗道：“南华道人真的是太强了。他的修为，至少比我高出了一个境界。想要战胜南华道人，就必须突破专气致柔的极限，让身体素质达到一个新的层次。还有剑术，也必须要领悟人间合一的奥秘才行。只凭身法，我一点赢的机会都没有，就连逃跑，都是一件很艰难的事。”
王希尧在街上碰到了虹桃。
“虹桃。”王希尧喊道。
虹桃见到王希尧，高兴地跑了过来：“公子。”
王希尧说道：“我要闭关。你通知长公主，就说我会离开一段时间，不回剑阁。我现在就要出城。”
虹桃问道：“公子，你又要闭关吗？这一次要闭关多久？”
王希尧摇头说道：“不知道。”
去什么地方闭关，王希尧都没有确定。不参透人剑合一的境界，王希尧就不回剑阁。
以前，是南华道人在暗，王希尧在明。
为了安全起见，王希尧转入暗处，让南华道人在明处。当下一次王希尧正大光明地出现在剑阁，就是和南华道人决战的时候。
虹桃说道：“公子，青G剑呢？我现在就去剑阁把你的青G剑拿来。”
王希尧摇头，说道：“不用了。我要磨炼的，不是手中的剑，而是心中的剑。”
“虹桃，你要转告长公主殿下，曹操身边的高人是南华道人。南华道人是当年黄巾军领袖张角的师父。南华道人的修为和剑术当世无敌，我不是他的对手。”
“告诫长公主殿下，千万不要轻举妄动。不可再让剑阁弟子行刺曹操，否则她会很危险。”
曹操对付刘协，可能会有一些顾忌，毕竟刘协是皇帝。可是对付万年公主，他不会有任何心理负担。
虹桃点头说道：“是，公子。我记住了。”
王希尧点头说道：“我就走了。你保重。”
虹桃说道：“公子，您保重。”
…………
王希尧这一走，就是五年。
没人知道他去过哪里，更没有人知道他是如何修行的。
王希尧出现在了洛阳城的街上。
走到剑阁的大门前。
王希尧抬头望着剑阁大门上匾额，心中暗道：“我终于回来了。”
“公子？”
是虹桃的声音。
虹桃和五年前相比，身材丰满了一些，眼角有了鱼尾纹。她不再那么年轻。
岁月，在虹桃的脸上留下了痕迹。
王希尧笑着说道：“虹桃，好久不见。”
虹桃确定了站在眼前的人，真的是王希尧，立刻就哭了：“公子，这些年，你是去了哪里？”
王希尧穿着打补丁的粗布衣服，没有穿鞋，就这么赤着脚，头发胡须都是乱糟糟的。让人觉得他非常落魄狼狈，和那些逃荒的灾民没什么区别。
可是王希尧身上没有一点臭味，气息纯净。虹桃反而在他身上闻到了花草一样的清香。
王希尧说道：“我离开的时候，不是和你说了吗？我出城闭关去了。”
虹桃擦着泪水，说道：“可是，公子闭关的时间，也太长了点。你现在这个样子……公子在外面，到底是吃了多少苦啊。”
王希尧说道：“我很好。”
虹桃亲自给王希尧烧热水，为他挑选崭新的衣服和鞋子。王希尧喜欢穿什么样的衣服，穿多大的鞋子，她心里都记着。
整理了长发，刮了胡须，沐浴更衣之后，王希尧身穿白袍。
虹桃望着他，觉得王希尧的样子和自己脑海中的那个少年公子印象完全重合。
虹桃说道：“公子，你一点没变，还是那么年轻。莫不是，公子你已经成仙了吧？”
王希尧笑着说道：“说什么傻话呢。世上，哪里有什么神仙。我不过是在修行上，有了点心得罢了。”
万年公主得知王希尧回来，就立刻出宫赶来剑阁。
“希尧，你闭关了五年，可找到想要的东西？”
王希尧看着长公主，点头说道：“找到了。”
要是没有找到修行的路，王希尧不会回剑阁。
………
曹操是真的老了。
哪怕曹操写下“老骥伏枥志在千里”这样雄心壮志的诗句，可是依然逃不掉“神龟虽寿犹有竟时”的命运。
魏王府，
曹操正在和南华道人下围棋。
曹丕走了过来，恭敬道：“父王，道长，王希尧回来了。”
曹操捏着棋子的手，微微一颤，说道：“他终究还是回来了啊。本王以为，我死之前，他是不会回洛阳。是本王估计错了。”
南华道人笑着说道：“王希尧离开洛阳五年，算一算时间，他也该回来了。”

第41章 来迟了，天赋异禀的小姑娘。
曹丕出了魏王府，回到自己的府邸，见司马懿正坐在假山傍边钓鱼。
池塘里，不但有荷花，还养有各种鱼类。
司马懿只要有了空闲时间，都会来池塘边垂钓。
司马懿不是在钓鱼，而是在养气，养心境。
只有在钓鱼的时候，司马懿才会真正的安静地思考问题。
曹操老了，再加上他头痛病症逐渐严重。以司马懿的估计，曹操的身体怕是支撑不了几年。
曹丕和曹植争夺魏王世子之位，到了白热化的程度。
王希尧来到东汉末年，改变了一些人的命运。
刘备、赵云、吕布、万年公主、甚至是洛阳的全体百姓，命运都被改变。
洛阳城没有被烧毁，没有迁都长安。
西凉军被收编为朝廷劲旅。
可以说这些人的命运，都是因为王希尧而改变。这就是大势决定命运，是外因。
曹操、刘协、荀、司马懿、杨修等人的命运，却并没有变。他们的性格，决定了命运是什么样的轨迹。哪怕是历史重演一次，只要朝廷不崩溃，他们的选择，还是会和现在一样。这是性格决定命运，是内因。
司马懿选择支持曹丕。
杨修选择支持曹植。
曹植的文才和能力都是在曹丕之上。杨修是聪明绝顶的人物。
曹丕有些木讷，没什么文才，能力也不出众。
好在曹丕学会了司马懿的隐忍，懂得装傻藏拙。倒也不是没有赢的机会。
司马懿和杨修，都是当世绝顶聪明的人。两人现在做了对手，谁要是输了，不但自己没命，可能家族都要面临灭顶之灾。
权势的斗争，历来都是你死我活。现实就是这样残酷。
可想而知，司马懿现在的压力是多大。
“先生。”
曹丕来到司马懿的身边：“王希尧回剑阁了。”
司马懿没有理会他，好像是真的在全神贯注钓鱼。
曹丕以为司马懿没有听明白，又说道：“先生，王希尧回来洛阳了！”
司马懿叹了口气，说道：“公子，鱼被你惊跑了，今天别想再钓到鱼。王希尧是太傅，他没辞官，回洛阳有什么奇怪？”
曹丕说道：“先生你没有懂我的意思。我这位希尧叔父，可是当世无敌的剑术强者。他早就和父王翻脸，剑阁和魏王府势如水火。他这次回来，肯定是修炼有成，是来者不善啊。我总觉得，要出大事。”
司马懿扔掉鱼竿，盯着曹丕，恨铁不成钢地说道：“到底是我不明白，还是你不明白？王希尧是魏王的死敌，他回洛阳，自有魏王和南华道长和他玩儿，和他周旋。”
“公子，你在什么位置，是什么身份？王希尧贵为太傅，是剑道大宗师，他会来对付你吗？说得再难听一点，你有什么资格和王希尧斗？”
“王希尧是魏王的对手。”
“公子你的对手是曹植！”
“公子，你给我记住了，王希尧回不回洛阳，和你一点关系都没有。你要是输给了曹植，不能做魏王世子，你我二人的性命就算是彻底完了。”
曹丕被吓出一身冷汗，连忙说道：“先生，您别生气。我知道错了。”
……
洛阳东城，一间小院里。
吕布就是居住在此。
院子里，一个身材高挑的清秀女孩正在练枪术。
王希尧站在小院门口，看着女孩练枪，暗自点头，枪法不错，已经领悟了枪法意境。
这女孩的练枪天赋，怕是不输赵子龙。
女孩见到王希尧，放下长枪，问道：“小弟弟，请问你找谁呀？”
王希尧一愣，眼前这女孩不过二十来岁，竟称自己是弟弟？
王希尧摸了摸自己的脸。
就面容来说，自己貌似的确要比这女孩更年轻一点。王希尧还是十七八岁的样子，犹如少年。
王希尧笑着说道：“我找吕布，吕奉先。”
曹操掌权之后，就把吕布的侯爵给剥夺了。
各大诸侯被扫平，袁绍被灭，天下趋于稳定，吕布想要再领兵争霸天下，已经没有机会。更没有诸侯生存的土壤。
现在的土皇帝，只有江东的孙权。
孙权不足为虑，曹操只要想要灭江东，并不是难事。留着江东，曹操就是为了恶心刘协。说到底，还是牵扯到了权势的斗争。
吕布现在除了每月能领点朝廷的钱粮俸禄，和普通百姓没什么区别。
女孩说道：“你认识我父亲？小弟弟，我怎么没有见过你啊？快进来吧。”
女孩热情地把王希尧领进了小院。
女孩高声喊道：“父亲，来客人了。是来找你的。”
吕布从屋里出来。
女孩说道：“小弟弟，这就是我父亲。”
吕布呵斥道：“玲绮，不可无礼。他是王太傅，按照年龄辈分，你该称他一声叔父。”
女孩震惊地看着王希尧，舌头一吐，轻声说道：“叔父？他的年纪比我还小嘛。”
王希尧说道：“没关系。我这相貌，是容易给人造成误会。”
吕布说道：“希尧公子，这我的女儿，吕玲绮。”
……
堂屋里，吕玲绮给王希尧和吕布端来了茶水，就站到了吕布的身后。
吕布瞪了她一眼，示意让她出去。
可是吕玲绮就当没有看见。
吕布叹了口气，对这个女儿，他是没办法。
吕布问道：“希尧公子，我们有十多年没有见了。不知你这次来，为何事？”
王希尧看着吕布。
吕布的身材还是那样高大，腰和背依然挺拔。可是他年纪大了，头上出现了一些白发，眼神再没有当年的霸气和自信。
吕布不再是当年那个举世无双的战神强者，只是一个懂武艺的老者。
王希尧说道：“实不相瞒，我这次来是想和你比武切磋。马中赤兔，人中吕布。想当年，击败你吕奉先将军，是我王希尧梦寐以求的事情。”
吕布苦涩地笑了一下，说道：“希尧公子，我的武艺要在战场上才可以发挥出真正的威力。我快十年没有拿方天画戟了。再说，我的年纪也大了，力量衰弱得厉害。当年，我全力一击有万斤以上巨力，而我现在的力量只有巅峰时刻的六成。”
吕布的强大和南华道人的强大，是两个概念。一个是武将，一个是修道。吕布的巅峰时期，只有二十年的时间，南华道人的巅峰期，可能是百年。
长江后浪推前浪。
吕布的时代，在十年前就已经结束。
王希尧找吕布切磋武艺，来迟了！
此刻的吕布，哪里是王希尧的对手。二人的修为，已经不是一个境界层次。
陪吕布聊一会，王希尧就决定离开。
吕玲绮好奇地向王希尧问道：“你真的很厉害？”
王希尧说道：“还行。就是在修行上有了点心得。”
吕玲绮说道：“那我要和你比一比。比枪术！”
吕布眉头一皱，说道：“玲绮，不得放肆。你给我回房去。”
王希尧摆了摆手，说道：“奉先，不碍事。我看得出来，你女儿是奇才，很有天赋。既然她想要比，那就让她试一试吧。”
吕布说道：“还请希尧公子手下留情。”
王希尧笑着说道：“我不可能伤害一个小姑娘。”
来到院子里。
王希尧说道：“玲绮姑娘，请。”
吕玲绮拿起长枪，点头道：“你可要小心了。别被我伤到了啊。”
吕玲绮的枪术很不错，但在王希尧面前一点威胁都没有。
领悟了人剑合一的境界，王希尧对兵器技艺有了更深的感悟。
王希尧一眼就看出，吕玲绮枪术基础不够扎实，破绽太多。
攻了三十多枪，吕玲绮连王希尧的衣角都没有碰到，更别说逼迫王希尧还手。
王希尧几步上前，来到吕玲绮的跟前。下一刻，王希尧身影一闪，消失了。
吕玲绮满脸疑惑，人呢？
怎么不见了？
快速转身，再转身。吕玲绮环顾一周，没有见到王希尧身影。
“你在哪儿？”吕玲绮说道，“出来啊。”
没有任何回应。
吕布说道：“希尧公子，你就不要捉弄她了。”
吕玲绮转身，顺着吕布的目光望去，果然见到了王希尧站在三尺外。
吕玲绮震惊道：“你怎么就消失了呢？是怎么做到的？”
王希尧说道：“人，不可能无缘无故消失。我只是站在你的身后，我是在你的视线之外，你看不到的地方。”
人的视角，只有一百八十度，只要站在视角就外，就可以造成“消失”的假象。
吕玲绮说道：“不对，我连续几次转身，都没有看到你。”
王希尧笑着说道：“那是因为你转身的速度不够快。今天是阴天，适合隐藏，要是风和日丽，我就没有那么容易隐藏。人是有影子的。”
吕玲绮不服，说道：“你这是取巧，不算。我要和你比拼力量！”
王希尧点头说道：“好。我这一次不闪避。你全力出手就是。”
吕玲绮说道：“可说好了，不准闪避。”
吕玲绮大喝一声，长枪直刺。
枪尖刺破空气，带着呼啸之声直冲王希尧的胸膛。
王希尧伸出手指，“轻轻”地在枪尖上一点。
砰！
白蜡杆做的枪杆子承受不住强大的力量，直接炸开。吕玲绮手臂一麻，被震退了几步，一脸惊骇地看着王希尧。
吕玲绮说道：“怎么可能这样强？人，能强大到这样的程度吗？”
王希尧对吕布说道：“奉先，玲绮姑娘的天赋不在赵云之下，她现在成就有限，是因为没有老师教导。让她来剑阁吧，我抽一些时间教她。她这一身天资要是被荒废，就太可惜了。”

第42章 行将就木，师兄的求生意志。
学习知识技艺，基础不稳固，会限制成就的上限。
吕玲绮已经掌握了枪意，因为基础不稳固，要是没有老师指点，她一辈子的成就，可能就只是如此。永远不会像赵云那样进入人枪合一的境界。
赵云可是从小就是有名师指点教导。
吕玲绮来剑阁，王希尧会补足她的缺陷，让她的基础变得稳固。
剑阁的练武场上。
吕玲绮正在练习枪术。
王希尧站在旁边，不时地提点一两句。
吕玲绮继承了吕布的天赋，习武的进度很快，不过，王希尧还是希望她慢一些，稳一些。
万年公主走到王希尧的身边，说道：“你不是只练剑，没有练过枪吗？你教她枪术，就不怕是误人子弟？”
王希尧说道：“兵器的运用，殊途同归。剑和枪，都是以刺为主。其实，完全可以把剑当成短枪来用。我主要是帮她稳固一下根基，接下来再引导她该如何修行。”
想到自己的修行历程，王希尧有点感触。
大师兄和恩师王越教自己的剑术，都是教最基础的知识和理念。就像是老师只教了王希尧小学的知识，然后就让他自学。
王希尧能在修行上达到目前的境界，几乎都是靠自己钻研摸索而来。
师父领进门，修行在个人。
这一句话，每个人都听得懂，但是真正能体悟到其中的精髓，怕是没有几个。
万年公主说道：“为何非要选吕布的女儿？”
王希尧看了万年公主一眼，说道：“公主殿下对当年的事情，还在耿耿于怀？你心里还记恨吕布。”
万年公主没有否认，也没有承认。
算是默认了。
当年要不是吕布在董卓身边贴身保护，能早一点刺杀了董卓，或许刘辩就不会被毒死。
事隔多年，她心里还是没有释怀。
喜悦的情绪，很快就会消散。可是恨意，往往会在心里根深蒂固，伴随着人一辈子的记忆。
王希尧说道：“吕布的女儿心地善良，性格开朗，学东西比较专注。我和南华道人的一战，不可避免。我不知道能不能赢。我怕自己会死在南华道人的剑下。”
“不管如何，我这一身本事总要传承下去。我在剑阁没有找到合适的人选。当我见到吕玲绮的第一眼的时候，我就有种感觉，她可以继承我的本事和修行心得。”
徒弟想要遇见名师，很难。
可是老师想要找一个合格的继承人，更难。
王希尧能遇见吕绮玲，或者说吕玲绮遇见王希尧，都是缘分使然。
万年公主冷笑了一下，说道：“那本宫倒要瞧一瞧，你选的这个继承人，到底有什么过人之处？”
王希尧不想再和万年公主谈吕玲绮的话题。
万年公主一脸凝重地说道：“局势不容乐观。文和先生可能会倒向曹孟德那边。只有我们和荀先生还在苦苦支撑。王希尧，你就没有什么办法吗？”
王希尧叹了口气，说道：“我能有什么办法？我只是一个剑客，领悟了一点修身养心的诀窍。我不懂治国。让我做一个县令，主政一县，说不定都会把事情弄得一团糟。个人的修行和谋权治国，完全是两回事，不可混为一谈。”
王希尧有着超越时代的眼光不假，可是说到底，他只是个普通人。不是什么事情，王希尧想要怎么样，就能怎么样。
每个人，都有着属于自己的天赋。
王希尧的天赋是用心而专注，可以一门深入地学点东西。这样的天赋，适合做工匠、学者、技术员，也可以做一个修行者。
工匠和剑客其实是一类人，都需要不断磨练自己的技艺，做到技近乎道。
王希尧在修行的领域里，能做出一番成就，那是因为他适合做这一行。
但是，王希尧不适合做政治家和军事家，因为他没有从政治军的天赋。
王希尧不喜欢谋权，更不喜欢权利斗争。万年公主把扳倒魏王府的希望寄托在王希尧的身上。
让王希尧心里有点烦躁。
万年公主说道：“你是太傅，你一直都是支持陛下。没有办法你就打算不管了吗？”
王希尧说道：“不是不管，而是无能为力。文和先生和荀先生都斗不过曹孟德。公主殿下，我这个太傅是做什么的，你很清楚。我只教陛下武艺和剑术。十多年来，我连朝会大殿都没有进去过。”
“现在已经是这个的局面，公主殿下想我怎么做呢？要我提着青G剑，把曹孟德麾下的那些谋臣武将都刺杀干净吗？我能拿得出手的，就只有这一身武艺和剑术了。”
至于说支持刘协，王希尧做太傅，没有站在曹操那边，就是对刘协最大的支持。
万年公主也知道，不该给王希尧太大的压力。
谋权和治国，的确不是王希尧所擅长。
可是没办法，她现在能依靠的人，就只有王希尧。
万年公主盯着王希尧，说道：“那我们就都要死。曹孟德死前，会把我们清除干净，好给他儿子铺路。”
王希尧闭着眼睛，说道：“要是真的到了那一步，就让陛下退位吧。你和陛下带着愿意跟你们离开的人，一直往南走，总能找到栖息地。”
东南亚有着大片肥沃的土地和丰富的自然资源。以大汉的目前的技术和文化，只需要带十万百姓过去，就可以轻易站稳脚跟，过上滋润的生活。
万年公主说道：“你呢？你会不会离开九州？”
王希尧说道：“我和南华道人有一次决战。等我能活下来，再谈其他吧。”
……
王希尧带着吕玲绮出了剑阁。
吕玲绮欢快地跟在王希尧的身后，说道：“老师，我们去哪里？”
王希尧说道：“去见你的大师伯。”
吕玲绮惊讶道：“我还没有师伯？”
王希尧得到消息，史阿病重，快不行了。王希尧决定带着吕玲绮去看望史阿。
来到史阿的屋里。
王希尧见到躺在床上的史阿，眉头一皱，说道：“大师兄，你不是曹丕的剑术老师吗？你病重，曹丕都不安排人过来照顾你？”
史阿头发稀疏，身体消瘦，身上带着一种难以形容的腐朽气息。一副行将就木的样子。
这就是伤害元气根基，以寿命来换取力量的代价。
要不是一心想要找南华道人报仇，用“魔道”的修行方式来强行提升力量，史阿会活得更久。
史阿苦笑了一下，笑得有点凄惨：“我一年前就不是曹丕的剑术老师了。小师弟，你身后这位姑娘是谁？”
王希尧说道：“她是我的弟子。我打算把自己这一身本事都传给她。她叫吕玲绮，是吕布的女儿。”
吕玲绮向史阿恭敬施礼：“弟子见过大师伯。”
史阿点头说道：“吕奉先的女儿？挺好。好好跟你师父学本事。”
吕玲绮点头道：“大师伯放心，玲绮会的。”
史阿说道：“小师弟，你这几年去了哪里？”
王希尧说道：“前三年，我在燕山辽东。”
史阿一愣，说道：“你去祭拜师父了？”
王希尧点头说道：“我给师父守墓三年，终于参悟了人剑合一的奥秘。我又用两年时间游历天下，让修为更上一层楼。所以，我回来了。”
史阿眼睛亮了，急忙说道：“以你现在的修为和剑术境界，是不是可以杀了南华道人？”
王希尧摇头说道：“不知道。南华道人的修为，早就达到了我现在的境界。我没有把握赢他。我唯一的优势，是比较年轻。不过，我这次回来，就是为了和南华道人做一个了断。”
比南华道人年轻，是王希尧最大的资本。
史阿问道：“你打算什么时候和南华道人决战？”
王希尧说道：“我想把修行的心得和经验都教给了吕玲绮，再去见南华道人。”
史阿没有几天可活了，随时都有可能死去。
不甘心啊。
史阿真的很想观看王希尧和南华道人的对决。最好是能杀了南华道人，为师父报仇雪恨。
史阿的表情，王希尧看在眼里。
王希尧懂史阿的心思。
王希尧说道：“大师兄，你好好养身体。我会让人过来照顾你。和南华道人一战，我会尽快。”
史阿说道：“其实，你不用那么急。我不懂你的修为和境界。可是，我知道高手过招，就一定要心无杂念。你和南华道人决战，心中不能想着其他的事情。我会竭尽全力活着，争取活到你和南华道人决战的那一天。”
史阿的心中，生出了一股强大的求生意志。
……
回剑阁的路上，吕玲绮说道：“老师，大师伯他好可怜。”
王希尧说道：“人，都要经历生老病死。生存、衰老、疾病、死亡，是人的四大苦。想要不可怜，就必须要把‘生老病死’全部解决掉。”
吕玲绮惊讶道：“那岂不是可以长生不老了吗？”
剑阁大门口。
一个小药童想要冲进剑阁，却被剑阁弟子拦住。
“我要见希尧公子。”
药童高声喊道：“求求你，让我进去。我必须要见希尧公子。”
吕玲绮说道：“老师，是来找你呢。”
王希尧冲着剑阁弟子摆了摆手，让他放开药童。
“你要见我？”王希尧问道，“有什么事吗？”
药童见到王希尧，激动道：“你就是希尧公子？我师父被魏王关进地牢。师父说，只有希尧公子能救他。”
王希尧说道：“你师父是谁？”
药童说道：“我师父是华佗。”

第43章 火烧魏王府，纯阳先天和神明。
许褚拦住了王希尧、吕玲绮，还有药童。
王希尧问道：“不让进？”
许褚说道：“希尧公子，魏王有令，任何人都不能见华佗。”
王希尧眉头一皱，说道：“许褚，王某是太傅，要进地牢见个人，还需要魏王的命令？我这点权利都没有吗？”
王希尧的目光给了许褚很大的心理压迫感。
许褚不敢和王希尧对视，但他还是硬着头皮说道：“必须要有魏王的命令才行。”
王希尧说道：“有陛下的旨意都不行吗？”
许褚不再说话，选择了沉默。这话，让他怎么回答？一旦说错，问题可就大了。
王希尧对吕玲绮和药童说道：“走。我们进去。”
许褚说道：“不能进去！”
砰。
许褚倒飞了出去，跌落在两丈之外，口吐鲜血。
“将军！”
几个士兵把许褚扶了起来。
同时，更多的士兵用长矛对准了王希尧。
许褚看着王希尧，目光中带着畏惧。
想他许褚，是超一流的武将，有着彪悍的勇武之力。可是刚才王希尧是如何出手攻击自己的？许褚竟然没有看清楚。
许褚知道，王希尧是手下留情了，真要是下狠手，王希尧一招就能打死自己，哪怕他的手上没有剑。
许褚说道：“所有人，都不要轻举妄动。”
王希尧笑着说道：“许褚，我现在可以进去了吗？”
许褚说道：“希尧公子请。”
……
华佗坐在监牢里，不急不躁，一脸平静。药童跑到华佗面前，焦急问道：“师父，你没事吧？”
华佗说道：“老夫没事。”
王希尧走进来，说道：“华神医，我们又见面了。”
华佗看着王希尧，震惊说道：“你竟然把五禽戏练到了如此境界？你这一身筋骨和血气，实在是太强了。你的气息，就像是火炉一样。”
中医，讲究的是望闻问切。
华佗通过气色和精神状态，就可以断定出王希尧的体魄是何等的强大。
王希尧说道：“我能有现在的修为，还要多谢神医的五禽戏。体魄，气血，强大纯净到了我目前的层次，是可以做到百病不生。我把这个修行阶段称为纯阳。”
华佗点了点头，说道：“你的气息纯粹如火，称之为纯阳，倒是十分贴切。”
王希尧说道：“练气，专气致柔更高的一层境界，我称之为先天。”
华佗眼睛一亮：“专气致柔，先天。有道理，很合适。”
王希尧又说道：“与纯阳先天，相匹配的精神状态，我称之为神明。”
纯阳是炼体，先天是练气，神明是养神。
华佗说道：“神而明之存乎其人。希尧公子，你修行有成，算是得道了啊。”
王希尧说道：“谁敢说自己得道？我不过是有了点心得体会。或许，我只是在修行上刚刚入门。华神医，我们出去再说。地牢里空气污浊，就算我这样的体魄，在这里待久了，都会有损身体。”
华佗说道：“魏王答应放我出去？”
王希尧笑着说道：“不需要魏王答应。你只需跟着我一起出去，就自由了。”
华佗点了点头，跟着王希尧走出了地牢。
………
曹操看着受伤的许褚，说道：“华佗被王希尧救走了？如此看来，华佗要杀我，王希尧可能也是参与在其中。”
曹操请华佗来治疗自己的头疼，华佗要开曹操的头颅，做手术。
简直是其心可诛。
曹操年纪越大，就越是怕死，更加疑神疑鬼。他以为华佗是来杀了自己，就让人把华佗给关进了地牢。
王希尧打伤许褚，救走了华佗，曹操就更加坚定了自己的猜测和推断。
许褚说道：“主公，王希尧的武艺，实在是……”
一时间，许褚找不到言语来形容。
南华道长在旁边说道：“实在是有着鬼神莫测之能。是吧？”
许褚连忙点头说道：“对，对，对。就是道长说的这个意思。主公，要不我带兵去把剑阁围了？就算王希尧再强，用大军围剿他，相信是可以成功击杀他。”
曹操说道：“不用。许褚啊，王希尧和华佗的事情，你就不要管了，你先下去养伤。”
许褚点头说道：“是，主公。”
…………
王希尧把华佗带到了史阿的住处。
华佗给史阿把了脉，摇头说道：“没得治。准备后事吧。”
史阿这种情况，别说是神医，就算是神仙来了，都不一定有用。
大限已到，生命不可逆转。
史阿说道：“神医，能不能让我多活一些日子？”
华佗说道：“老夫最多可以让你活半个月。”
史阿看了王希尧一眼。
王希尧深吸一口气，说道：“华神医，那就再让我大师兄活半个月。”
华佗说道：“好吧。有些时候，早点离开，不是坏事儿，把命吊着，是很痛苦的事情。生死有命，富贵在天。做人啊，还是要看开一些的好。”
回到剑阁。
王希尧一脸严肃地坐在书房里，吕玲绮有些紧张地站在他面前。
吕玲绮轻声喊道：“老师……”
王希尧说道：“玲绮，我指点你修行，本想让你精进的速度慢一些，稳一些。这样一来，你以后的修行路，会走得更加顺畅。可是事情有些变化，我没有太多的时间来教你了。”
“半个月，我最多只能再教你半个月的时间。你要用心学，能学多少是多少。没有领悟的道理和经验，你用笔记录下来，以后慢慢参悟。”
吕玲绮说道：“是因为大师伯吗？”
王希尧点头说道：“是的。你大师伯现在唯一的执念，就是想要观看我和南华道人的对决。他要看着我给你是师公报仇。我不想让你大师伯带着遗憾离开。”
和南华道人一战，生死难料。
王希尧必须在半个月之内，把自己的修行心得和经验全部教给吕玲绮。
教吕玲绮的同时，王希尧也是对自己的所学所悟，做一个梳理和回顾。
温故而知新。
说不定半个月之后，会有新的感悟。真要如此，那胜算就更大了。
吕玲绮点头说道：“老师，我会用心学。这半个月，我就不回家了，直接住在剑阁。”
半个月的时间，转眼即逝。
其实，王希尧只是教了吕玲绮十三天，就不得不停止。
史阿已经快支撑不住了。
季云也从长安回到了洛阳。
王希尧决定，和南华道人的一战，就定在明天。
……
早上。
太阳刚刚出来。
王希尧带着青G剑，走出剑阁，赶往魏王府。
季云让几个剑阁弟子抬着史阿，跟在王希尧的身后。
魏王府今天空荡荡的，没有人。王希尧和季云他们很顺利就走了进去。
来到大殿内。
王希尧说道：“魏王，南华道长，我知道你们都在。出来见一面吧。以后再想见面，怕是没有机会了。”
曹操和南华道长走了出来。
“希尧贤弟，你终究还是来了。”曹操说道。
王希尧说道：“我和南华道长有一段因果没有了解。我当然要来。道长，你我一战，生死就各安天命吧。”
南华道长说道：“小友倒是挺有自信。”
王希尧问道：“我有点好奇，道长是到高人，陆地神仙一般的存在，心境平和，没那么大的杀气。我师父只是和你比剑论道，你完全用不着杀我师父。”
南华道长笑着说道：“小友有此疑问，说明你还没有看破生死。比剑，不尽全力，怎么能叫比剑？你师父死在贫道的剑下，是技不如人。小友你又何必像你身边的那个将死之人一样，满腔怨恨，怨天尤人呢？”
史阿指着南华道人，愤恨道：“贼道人，咳咳……你一定会死在我小师弟的剑下！”
王希尧说道：“既然是用武艺和剑术说话，技不如人，死了的确没什么可抱怨。道长，请拔剑。”
王希尧缓缓抽出了青G剑。
南华道长也抽出背上的佩剑。
曹操退出了魏王府。
王希尧对季云说道：“季师兄，你们也出去。我和大师兄留下就行了。”
季云犹豫了一下，点头说道：“小师弟，大师兄，你们小心。”
季云和几个剑阁弟子，肯定是想要观战，但是王希尧要他们出去。
王希尧和南华道人几乎是同时动了。
二人的速度之快，超越了史阿的视觉极限，用眼力，很难捕捉到二人的身影。
史阿只能看到一片残影。
叮叮叮……
长剑碰撞，爆发出密集刺耳的声响，气劲四射，地面的石板大片大片地碎裂。
砰。
王希尧和南华道人分别向后退去，卸掉了对方的力量。
南华道人盯着王希尧，一年凝重地说道：“小友好体魄，好剑法，身法更是一绝。”
王希尧说道：“道长的力量也不弱，速度挺快。”
二人各有优势。
王希尧体魄强大，血气旺盛，气息如火，是纯阳。南华道人练气到了极致，呼吸绵长，是先天。
南华道长的精神感知当中，王希尧就像是一个散发出红光的火炉。
王希尧的感知中，南华道人则是被一团白色的纯净气息包裹着。
二人的气息，肉眼都是看不到，可是在精神感知当中，却是非常清晰。
嗯？
有火油的气味。
王希尧笑着说道：“道长，你帮魏王做事，保护他的安全，可是魏王好像一点都不领你的情啊。魏王准备了大量的火油，要火烧魏王府，是打算将我们都烧死。”
“修行有成的强者，无论是力量、速度、还是寿命，都能达到人类的极限，可脱离世俗王权的掌控。我和道长活着，就是对魏王最大的威胁，他会吃不香，睡不着。”
南华道人目光一闪，冷笑道：“曹孟德小瞧了贫道。就算一把火点燃魏王府，也烧不死贫道。”
王希尧化作一道残影，再次向南华道人攻去。

第44章 街头卖艺，内行看门道。
魏王府外。
许褚和夏侯渊正在指挥士兵们架干柴，倒火油。
人多力量大，很快，整个魏王府就被干柴给围困了起来。
曹操的脸上，露出了笑容。
“点火！”
曹操对许褚说道。
许褚二话不说，就将手中的火把丢进了干柴里。
轰隆！
干柴搭配火油，只需一点火星，就以极快地速度让所有的干柴全部燃烧起来。
曹操说道：“加干柴，继续加！”
整个魏王府的周围，燃起了熊熊大火，火势不断向魏王府里面蔓延。
曹操心中暗道：“像王希尧和南华道人这样强大而长寿的人，就不该存在于世上。今日之后，我曹操终于可以睡个安稳觉。”
……
王希尧和南华道人的战斗，正式开始。
刚才的战斗，和现在比起来，只是相当于热身。
王希尧的剑术，堂堂正正，剑意宏大，是以势压人。王希尧每挥出一剑，都是理直气壮。
正直，宏大，浩瀚。
就是王希尧的剑意。
而南华道人的剑术风格则完全不一样。他的剑术，更刁钻，更诡秘，如毒蛇吐信，令人防不胜防。王越当年和南华道人比剑，直到临死之前，才知道自己中了剑。
可想而知，南华道人的剑，是多么的隐秘和阴险。
王希尧和南华道人的这一战，代表的是人类体能、速度、敏捷、耐力、剑技……综合实力的巅峰对决。
史阿的眼睛跟着二人的移动快速转动，很快，他就觉得大脑发晕，呼吸困难。
史阿停止了心跳，失去了意识。
直到生命结束的那一刻，史阿都没有能见到王希尧和南华道人分出胜负。
烈火焚烧，魏王府里的温度急剧攀升，空气变得稀薄。就算以王希尧的身体素质，都感觉到了炙热难耐和呼吸困难。
南华道人同样感觉到了不适。
二人都开始流汗水了。
南华道人一剑逼退王希尧，说道：“小友，你师兄已经死了。你还要继续和贫道斗下去吗？你我现在罢手，还有离开的机会。否则，我们就真的要葬身火海。”
王希尧微微一笑，说道：“道长还说我没有看透生死。现在看来，道长你也没有看透生死啊。做事情，就该有始有终。岂能半途而废？道长，你现在该考虑的问题，是如何击败我，而不是担心被火烧死。”
王希尧缠着南华道人，不同意一起离开，非要分出个生死输赢。
南华道长再也不能保持往日的淡定，冷声说道：“王希尧，你就是个疯子。”
王希尧说道：“咱们的对决，继续。”
极限的环境，再加上强悍的对手，王希尧和南华道人的心力体力都是在快速流失。
王希尧体能上的优势，总算体现出来。
南华道人的体力，下降得比王希尧要快。
嗡。
剑锋震荡。
王希尧和南华道人错身而过。
南华道长脸上恢复了平静，盯着王希尧，说道：“年轻就是好啊。贫道已经一百三十多岁，岁月不饶人，不服老不行。要是贫道年轻二十年，今天的这一战，输的人必定是你王希尧。”
王希尧提着青G剑，剑尖有血液滴落。
显然。
这是南华道人的鲜血。
王希尧说道：“我年轻，的确是优势。可是你我之间的对决，胜负往往是隐藏在瞬息之间。道长，你输，最根本的原因，不是你的年纪和剑术，而是你的心境有破绽。”
王希尧和南华道人的修为剑术虽然擅长和风格不一样，但是实力上是旗鼓相当。
王希尧赢，是赢在了心态上。
外面燃起了大火，哪怕是葬身火海，王希尧的信念和意志都没有丝毫动摇。
王希尧只有一个念头，那就是击败南华道人。
当南华道人向王希尧提议罢手，合力冲出魏王府的那一刻，他的意志就有了动摇。
南华道人心有杂念，他不输，谁输？
南华道人倒地身亡，失去了生命气息。
王希尧把青G剑插在地上，对史阿的尸体说道：“大师兄，我赢了。我为恩师报了仇。”
魏王府的大火烧了足足三天两夜。
整个魏王府，被烧成了一片白地。
没有人从魏王府里冲出来。
许褚带人搜索出了两柄长剑。
曹操接过长剑，轻轻地抚摸着剑身，哈哈大笑道：“是南华道人和王希尧的佩剑。螳螂捕蝉，黄雀在后。南华道人，希尧贤弟，你们同归于尽，终究，还是我曹孟德笑到了最后。”
……
半年后。
辽东燕山。
一个身材高挑的女孩，身穿貂皮大衣，背着长剑，手握长枪，来到剑圣王越的坟前祭拜。
是吕玲绮。
当见到王越的坟前有祭品和鲜花，吕玲绮愣住了。
鲜花和祭品的摆放风格，吕玲绮之前在剑阁见过。和王希尧在师公灵位前摆放的祭品鲜花风格，是一模一样。
“是师父！他来祭拜师公了。”
“师父没有被曹操烧死。”
吕玲绮非常激动，运足气息，高声喊道：“师父……我是玲绮。你在哪儿？”
声音回荡在山间。
*************
扬州，江宁郡，宜城。
滕青山跟着父亲腾永凡，表哥腾青虎，把碧寒刀送到扬州商会的李老爷家里，结了尾款。
不过，滕青山他们是一脸郁闷，还有点心有余悸的担忧。
就在刚才，那个叫秦三的护卫，竟然想要把碧寒刀的尾款给赖掉。
好在总算拿到了钱。不然的话，腾家庄这一次可是要损失惨重。
几人走在街上。
滕青虎忽然指着街道边的人群，说道：“快看，有人在变戏法。青山，走，我们过去瞧瞧。”
变戏法？
滕青山没什么兴趣。他认为，无外乎就是一些障眼法，魔术之类的东西。
都是假的。
腾永凡说道：“青山，我们好不容易来一趟宜城。你就和你表哥一起去玩玩。中午的时候，一定要到我们定的地点会合，我们一起回腾家庄。可别走散了。”
滕青山点了点头，跟着表哥腾青虎一起钻进了人群。
变戏法的人，是一个身穿粗布衣服，十八九岁的少年。他身边还带着五个孩童。
变戏法的少年，就是王希尧。
王希尧来到九州世界有大半年的时间了。
他身边的五个孩童都是孤儿，他们父母被强盗杀害。能相遇，是缘分，王希尧救了他们。
一个孩童拿起铜锣，敲了一下，说道：“各位哥哥、姐姐、叔叔、伯伯。我们的戏法就要开始了啊。”
另外一个孩童端起一盆水，说道：“木盆里，是普通的清水。大家要是不相信，可以把手伸进来试试。”
有几个人还真把手伸进盆里。
孩童把木盆端到滕青山和腾青虎的面前，笑着说道：“两位哥哥，你们要不要试一试？看看到底是不是正真清水？”
滕青山用手在木盆里探了一下，不错，的确是普通的清水。
除了清水，木盆里没有其他东西。
证明了木盆里是清水之后。
孩童把木盆放在王希尧的旁边，大声说道：“下面，就是见证奇迹的时刻！希尧哥哥会在清水里，抓出一个水晶球来。”
王希尧把手伸进清水里，手掌慢慢托起，掌心真的出现了一个水晶球。
刚才，王希尧是空着手，众目睽睽之下，没有任何作假的可能。
水晶球如鸡蛋大小，晶莹剔透，好像是世间最珍贵，最明亮的珠宝。
几个看得投入的少女，发出了惊呼声。亮晶晶的水晶球，没有女孩子不喜欢。
水晶球在王希尧的手上滚来滚去，随后，顺着手臂，滚到肩膀部位。
水晶球就像是一个听话的精灵，充满了灵性。
滕青山盯着王希尧的动作，还有他身上的水晶球，瞳孔一缩，心中震惊道：“那不是什么水晶球，更不是珠宝。那就是一个水球！这个表演戏法的少年，对自身力量的掌控，已经达到了恐怖如斯的境界。”
王希尧通过对力量的震动，来给水球定型，不让其散掉。就算在衣服上，只要对力道掌控得足够精细，就可以做到让水球像荷叶上的水珠一样，圆润地滚动着，不会散掉。
王希尧对自身力量的掌控，已经是到了神乎其技的境界。
滕青山重生在九州世界，虽然他现在只有十岁，但是他保留了内家拳宗师的意识和眼界。
外行人看热闹。
内行人看门道。
其他人来看戏法，只是看个稀奇，图个新鲜。只有滕青山，看出了王希尧有着一身惊人的实力。
滕青山暗道：“他没有用内劲，只是凭借身体的力量掌控着水球。这样的掌控力，已经远远超越了内家拳宗师的境界。”
水球像小精灵受到了惊吓，快速地回到了王希尧的掌心。
最后。
晶莹的水球散去，化成了清水，顺着王希尧的指尖滴落回木盆里。
戏法表演完毕。
当有个孩童双手举起铜锣，来向大家要钱的时候，围观的人立刻就走了一大半。
留下来的人，只是一文钱两文钱地打赏，最多不会超过五文钱。
孩童举着铜锣，走到了滕青山跟前。
滕青山说道：“表哥，你身上有多少银子？”
腾青虎说道：“不到四两。”
滕青山拿说道：“把银子都给我。”
滕青山和腾青虎身上的加起来，勉强筹够了十两银子。
叮。
滕青山把银子放到了铜锣上。
孩童震惊道：“大哥哥，你给得太多了。”
滕青山说道：“不多。先生的技法，神乎其技，实力深不可测。戏法表演令人震撼。银子不多，但这是我们身上所有的钱，以表敬意。”
王希尧笑着说道：“许多的人都说我是玩儿戏法的骗子。唯独你能看出我会点武艺，不简单啊。你小子眼力不错。我叫王希尧，目前是一个街头艺人，带着几个孩子到处讨生活。少年，你叫什么名字？”
滕青山说道：“滕青山。”

第45章 五十岁，疑似先天强者。
王希尧说道：“滕青山，谢谢你的银子。说实话，你给的这些银子是我们这些日子以来，赚到最多的钱。”
五个孩童整理道具，准备离开。
一条街道每天最多只能表演两场。
戏法这东西，其实就是一个新鲜，表演多了，别人也会看腻。
滕青山问道：“请问，如何才可以做到你这样？”
王希尧说道：“我看你也是练过的，境界还不低。技艺，当然是越纯熟越好。情绪，则是越纯粹越好。当你真正心静，可以随心所欲调动身体的每一丝力量，你就可以把水抓起来。无他，惟手熟尔。”
唯手熟尔？
这话听着怎么这么耳熟啊？
滕青山明白了。
纯粹，静心。
就这四个字蕴含了求道的精髓，不止是适合练拳，同样适合其他技艺。
王希尧带着五个孩童离去。
滕青山还站在原地思考。
腾青虎说道：“青山，我们没钱了，没得逛了。这个王希尧，我瞧着很普通嘛。他真有你说的那么厉害？”
滕青山点头说道：“人不可貌相。表哥，王希尧可能比我们想象中的还要厉害。”
滕青山决定，回到腾家庄以后，一定要试一试。真正的静心了，是不是对练拳有那么大的帮助？
只不过，此刻的滕青山还不知道，想要做到真正的平心静气，可没那么容易。
至少，炼心要比练拳难得多。
………
回到租住的小屋里，五个孩童合力做午饭。
别看他们年纪小，穷人的孩子早当家。力所能及的事情，他们不会让王希尧帮忙插手，必须要自己做。
比如说扫地，洗衣，煮饭。
只有干活，他们才觉得自己不是在吃白饭。能干活儿，他们才认为自己是一个有用的人。
半个时辰之后。
开始吃午饭。
王希尧端起饭碗，说道：“嗯。宁玉，你今天炒的菜味道不错，火候也刚好。手艺有进步啊。”
五个孩童中，有三个是男童，两个女童。
宁玉就是一个女童，她年纪最大，但只有六岁。
宁玉开心地笑了：“希尧哥哥你说的炒菜技巧，我都记着呢。今天是姚东烧火，他把火候控制得比较好。”
孩童姚东有点羞涩，摸了摸自己的脑袋。
其实，他们做的饭菜，并没有多好，只是勉强煮熟而已。但是王希尧还是要夸奖他们。
宁玉姚东他们父母不在了。孤儿的心思，本就比较敏感，自卑。要是不经常鼓励夸赞他们，以后他们的性格可能会有些缺陷。比如说做人做事，固执偏激。
王希尧说道：“吃了饭，收拾行李。明天一早，我们就离开宜城。”
宁玉说道：“希尧哥哥，我们明天就要走吗？我们刚来宜城三天，还不到半个月啊。”
王希尧带着五个小家伙每到一个城池，至少要住半个月。城里各个最繁华的阶段，表演半个月的戏法，是比较合适的，然后再就会离开。
不会多待。
停留久了，也赚不到钱。
王希尧说道：“再过十天，青湖岛就银蛟军又要招新人了。我想要去考核。”
扬州十三郡。
青湖岛统治的地盘最大，人口最多，有九个郡。
归元宗统治着江宁郡。
徐阳郡混乱，是属于三不管地带。
剩下的两个郡，由铁衣门占领。
青湖岛是扬州境内最大的宗派，实力最强，底蕴最深厚，创立的时间最久远。
归元宗和铁衣门，底蕴就要弱了许多。
要加入一方势力，肯定是选择最强的一方。毕竟，有了靠山，大树底下好乘凉。
至于为什么不去其他州？比如说禹州的禹皇门，是九州大地上传承最久远的宗门，底蕴比起青湖岛更加深厚。
因为其他宗门，召集军队的时间最快要等到九月份。现在才三月，还要等个半年的时间，王希尧可不愿意再等。
等，就是浪费时间。
浪费时间，就等于浪费生命。
修行功法，都是各大宗门的秘传。
王希尧直到现在都还没有弄到一本真正意义上的内劲功法。
王希尧愿意加入青湖岛，就是惦记上了青湖岛的藏书阁。
道，王希尧不缺。一本《道德经》，就足够王希尧受益终身。
王希尧缺的是术。
术，就是无形的天梯，想要摘取道果，就必须要有梯子才行。
否则，就只能望“道”兴叹。
宁玉惊呼道：“希尧哥哥，你要去参加银蛟军？我听说，银蛟军里面的人，每一个都是无敌的强者。”
王希尧说道：“我目的不是加入银蛟军，而是金麟卫。去考核银蛟军，只是为了顺利今日金麟卫。”
金麟卫，全部由一流武者组建而成。人数只有两千多点，是青湖岛最强大的精锐部队。
能进入金麟卫的武者，无一不是军中的佼佼者。
……
王希尧带着五个孩童来到了青湖岛。
今天，就是青湖岛招人的日子。
想要加入青湖岛，进银蛟军是最快的办法。想要得到青湖岛的重视，由银蛟军进阶金麟卫，算是一条捷径。
金麟卫里的人，大部分都是从银蛟军里面挑选出来的。
王希尧摸了摸怀里的身份凭证，这是他花了三千两银子从万象楼买来的。
万象楼，是九州大地最大的一家商业机构。
万象楼做的是正当买卖，但也会做一些灰色地带的营生，像收集情报什么的。
王希尧购买的这个身份，跟脚是在徐阳郡，应该经得起青湖岛盘查。
徐阳郡混乱，三不管地带，青湖岛就算想要去查王希尧，也会觉得费事儿。
来青湖岛参军的人很多，大部分都是二流武者。新人中的一流武者，王希尧只感知到了十多个。
别看十多个一流武者少，其实不算少了。
能把武艺练到一流境界，拥有万斤力量，已经是把九成九的武者，抛在了身后。
“下一位。”
负责考核的老者高声喊道。
宁玉握着小拳头，说道：“希尧哥哥，到你啦。你一定能行。”
王希尧摸了摸她的小脑袋，说道：“放心吧。我会通过考核的。”
王希尧直接走到万斤巨石旁边，轻易就将巨石举了起来。
“好年轻啊。”
“又是一个一流武者。”
“他的年纪，就能达到一流武者层次，是了不起的天才。”
许多人看着王希尧，议论纷纷。
王希尧轻轻放下了巨石，走到登记处，说道：“徐阳郡，王希尧。”
负责记录的青湖岛弟子看了王希尧一眼，笑着说道：“年纪？”
王希尧说道：“五十。”
王希尧大学毕业，工作了几年，快三十岁的时候来到东汉末年。在东汉末年待了二十年。来到九州大地又过了半年的日子。
综合算起来，王希尧的心理年纪，的确是五十岁左右了。
“多少？”
几个青湖岛的弟子还有点不相信。
王希尧说道：“我真的已经五十岁了。”
五十岁，还这么年轻。
莫非，王希尧是先天强者？就像赵丹尘长老一样。赵长老虽然头发都白了，但是还是保持着少年模样。
了解赵丹尘底细的人都知道，其实赵丹尘已经是一百多岁的人了。
……
新进军营的一流武者，可以直接做银蛟军的百夫长，也可以去争夺金麟卫的伍长，也可以去挑战百夫长。
银蛟军的百夫长，王希尧没有一点兴趣，他的目标是金麟卫。
除了王希尧，其余的十多个新来的一流武者，都选择做银蛟军的百夫长。
一个白发少年站在高台上，笑着说道：“已经六年没有人直接挑战金麟卫的伍长和百夫长。而就在今天，却有一位新来的武者，想要试一试金麟卫的武艺。”
这个白发少年，就是青湖岛的先天金丹强者赵丹尘。
赵丹尘，不但是先天强者，更是排进了天榜。尽管排名比较靠后，但是能进天榜的先天武者，那都是名震天下的风云人物。
今年的青湖岛招军，就是由赵丹尘负责。
所有人都看向了王希尧。
面对银蛟军，还有许多的金麟卫百夫长和几位都统，哪怕是初入先天的强者，都会感到压力。
可是，众目睽睽之下，王希尧一脸平静，眼神没有丝毫波动。
王希尧的心理素质的确有过人之处。
赵丹尘对王希尧说道：“王希尧，请上擂台吧。”
王希尧没有带佩剑，没有拿长枪。身边一个新来的武者说道：“王希尧，你来青湖岛参军，竟然不带上自己的兵器吗？”
王希尧说道：“打造一把合适的兵器，需要不少银子。我现在没钱。等进了金麟卫，领到了俸银再说。兄弟，能不能把你的长枪借我一用。”
“给。你尽管拿去用。可一定要给咱们这些新来的人争个面子。”
王希尧接过长枪，笑着说道：“放心吧。我一定会争夺到金麟卫的百夫长。”
王希尧一步一步走上擂台。
赵丹尘盯着王希尧，心中暗道：“王希尧的身上没有先天真气波动，说明他不是先天强者。可是他五十岁，还如此年轻……可能是吃了有驻颜功效的灵果。”
灵果，有许多种。
有些可以增强身体筋骨，有些可以提升真气精纯度，有些则可以提升精神强度。总之，九州大地上到底有多少种灵果，就连万象楼都没有弄清楚。
有驻颜功效的灵果，并不奇怪。
“我来。”
一个金麟卫伍长跳上了擂台，冷声说道：“现在的新人，不知天高地厚，自以为有了一流武者的实力，就可以纵横天下。我今日就要让你小子见识一下，金麟卫不是什么人都可以随便进入的。”
王希尧说道：“请。”

第46章 丢人丢脸
金麟卫伍长率先出手。
王希尧站立不动。
就当众人觉得王希尧是被吓傻了的时候。
王希尧突然动了。
枪尖瞬间抵达金麟卫伍长的眉心处，刚好贴到了他的皮肤。
伍长眼中带着惊恐，吞了吞口水。
“我没有准备好。这一次不算。”伍长退后一步，有些气急败坏地说道。
他以为王希尧刚才是运气好。
王希尧说道：“好。那我们就再比一次。”
伍长站着不动。
王希尧说道：“不过来？那你防守，我来进攻。”
王希尧上前一步，身法像瞬移，长枪化作一道流光。
伍长来不及闪避。
下一个瞬间。
枪尖再次抵达伍长的眉心。
王希尧后退一步，笑着说道：“你还是没有准备好吗？那我们再来一次。”
伍长脸一红，抱拳道：“王希尧，你枪术通玄，我不是你的对手。我输了。”
赵丹尘身边站着一个年轻武者。
他是古世友，青湖岛岛主古雍的儿子。
古世友从小就有最好的修行资源，再加上他自己有点天赋，年纪轻轻就崭露头角，被誉为青湖岛年轻一代的天才。
青湖岛的许多的先天强者都预言，古世友有望在三十岁之前进入先天境界。
古世友问道：“王希尧好高明的枪法。不知道他练的是哪一路枪法。”
赵丹尘摇头说道：“王希尧厉害的不是枪法，而是他对自身力量的控制。以王希尧的境界，就算他手中拿的是刀，剑，或者是棍，也能达到这样的效果。”
赵丹尘毕竟修行一百多年，是先天金丹强者。
他看出了王希尧的虚实。
金麟卫的伍长们，陆续上擂台，想要教训王希尧这个新人，给他一个下马威。
可是没有人能接住王希尧一招。
每一次，王希尧手中的长枪，都是点在对手的眉心。
金麟卫的几个百夫长上场，无一例外，都是一样的结局。
古世友盯着擂台上的王希尧，眼中露出了妒忌。
“我去和他玩玩。”古世友拿起长枪，施展轻功，就跳上了擂台。
看着古世友，王希尧的表情有了点凝重。
古世友说道：“王希尧，你很不错。竟然轻易击败了几位金麟卫的百夫长。那就让我来试一试你。”
王希尧说道：“请！”
古世友的力量比金麟卫的那些百夫长要强数倍。
长枪在古世友的手中，好像变得异常沉重，挥动起来，空气被撕裂，传出炸响。
以王希尧的估计，古世友的力量，比自己至少强了两倍。
力量，王希尧肯定是拼不过。
好在古世友的枪术很粗糙，还没有达到人枪合一的境界，甚至意境都没有领悟。
王希尧还有赢的机会。
王希尧心中暗道：“我只有出一枪的机会。一定要看准时机。”
王希尧利用身法优势，不断避开古世友的攻击。
赵丹尘暗道：“王希尧的身法太灵活。古世友的攻击虽强，但是起不到丝毫作用。”
王希尧就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，身法灵活敏捷到了极点。任由古世友的长枪蕴含着多大的力量，只要击不中王希尧，就是在做无用功。
久击不中。
古世友觉得面子上有些过不去，眼中的杀机一闪，冷声说道：“王希尧，你只会闪避吗？有本事，就和我堂堂正正打一场！你一直逃，我们要比到什么时候？”
王希尧这个时候，算是摸清楚了古世友的枪法套路。
“好。”王希尧点头说道，“我这次不逃。”
古世友和王希尧几乎同时出枪。
王希尧又走了一次位，避开古世友的攻击，而手中的长枪，瞬间抵在古世友的咽喉处。
古世友的攻击落空。
王希尧的枪尖已至，点到为止。
是王希尧赢了。
就当赵丹尘要宣布胜负的时候，古世友恼羞成怒，继续攻击。
王希尧再次避开了攻击，灵活地跳下擂台，冲着古世友抱了抱拳。
赵丹尘眉头一皱。
古世友站在擂台上，王希尧站在擂台下。
按理说，是古世友赢。
可是明眼人都看得出来，古世友最后一击，是偷袭，王希尧是主动下了擂台。
王希尧说道：“我输了。”
古世友盯着王希尧说道：“王希尧，我叫古世友，是青湖岛的少岛主，也是金麟卫的第二都统。你有没有兴趣来我的麾下担任百夫长之职？”
古世友的心眼小，嫉妒心强，不是个好相与的人。去他的麾下做事，肯定被刁难，是找罪受。
王希尧说道：“少岛主，是不是除了你的麾下，我就没有其他的选择了？”
古世友哈哈一笑，说道：“那倒不是。不到我麾下，你一样可以进金麟卫。”
……
王希尧顺利地进入金麟卫，担任了百夫长之职，不过不是在古世友的麾下。
王希尧的职务，是赵丹尘亲自安排。
很显然，赵丹尘很重视王希尧。
有赵丹尘的面子，其他三位金麟卫都统，不会为难王希尧，但是古世友就不一定了。
不过，王希尧不怕。
古世友，只是一个有点修行天赋的“二代”罢了。要不是靠着他父亲古雍，古世友不可能有现在的实力。
有着整个青湖岛的修行资源，古世友二十一岁了，还没有领悟人枪合一的境界。
可见，古世友的天赋，并没有传言中的那么惊艳。
和赵子龙的天赋相比，古世友差了不是一星半点儿。
赵云要是来到九州大地，可以吸收天地灵气，他一定能成为震撼世人的超级强者。
金麟卫百夫长的住处，是一个环境优雅的院子，相当于一个中式小别墅。
王希尧带着宁玉姚东五个小家伙来到住处。
宁玉惊叹道：“哇。希尧哥哥，以后我们就住这里啊。实在是，实在是……”
找不到言语来形容。
姚东他们也是一脸震惊。
五个小家伙都是贫民出身，哪里敢想象自己有朝一日能住上如此漂亮的房子。
王希尧说道：“实在是太奢侈。”
宁玉连忙点头。
不错，就是太奢侈了。
王希尧说道：“强者，可以享用到更多的资源，是不可争议的事实。这院子，对于普通人来说的确是奢华。可是和金麟卫都统的住宅比起来，就显得寒酸。”
宁玉说道：“希尧哥哥，我要和你一样，成为强者。”
其他四个孩童叫道：“我也是，我也是。”
王希尧说道：“成为强者，不是一朝一夕可以做到。你们还小，不要心急，我会慢慢教你们。好了，大家先去选房间。屋里的房间多，每个人住一间房，都住不完。”
五个小家伙欢快地去选自己的房间了。
………
赵丹尘来到古雍的书房。
古雍正在仔细看着挂在墙壁上的地图。扬州十三郡，还有四个郡城不在青湖岛的治下。
让古雍如鲠在喉。
古雍从小就立志，要让青湖岛一统扬州。
“岛主。”赵丹尘轻声喊道。
古雍回过神来，说道：“赵长老来了啊。今年进入银蛟军的武者，比起往年如何？”
赵丹尘说道：“和往年比，不算太好。不过，今年有一个惊喜。”
古雍一愣，笑着说道：“哦？有惊喜。是什么惊喜？”
赵丹尘把王希尧的情况详细地说了一遍。
听完之后，古雍皱着眉头，不知道在想些什么。
赵丹尘说道：“王希尧的情况有点特殊。以我的估计，王希尧随时都可能进入先天境界。我认为，可以把王希尧列为重点培养对象。”
其实，王希尧已经有了先天境界，只是因为限于修炼环境和资源，王希尧的身体强度还没有跟上而已。
哪怕没有修行功法，给王希尧几年的时间摸索，他一样可以成为先天强者。
可几年的时间，王希尧浪费不起。
古雍问道：“王希尧这个人，可信吗？”
古雍一心想要灭了归元宗和铁衣门，一统扬州十三郡，心思难免有点和政客一样，疑神疑鬼。
赵丹尘说道：“王希尧是徐阳郡的人，可以查一下。不过，徐阳郡那边有些乱，查王希尧的底细，需要一些时间。”
古雍说道：“那就查一下。要是王希尧的身份没有问题，对青湖岛还算忠心，就按照赵长老你的意思，重点培养一下。咱们青湖岛，能多出一个先天强者那也是好的。不过，王希尧的身份没有弄清楚之前，不可让他修炼咱们青湖岛的地阶和天阶功法。赵长老，你是负责藏书阁的事务，这一点希望你能把握好。”
赵丹尘点头说道：“岛主放心，我会的。没有其他的事情，我就先回去了。”
古雍点了点头。
赵丹尘走到书房门口，说道：“岛主，你最好还是抽点时间管教一下古世友。他今天在军营校场上，可是做了一件很丢人的事情。”
古世友输了，还偷袭王希尧。
表面上是王希尧认输，古世友赢了。可是那些百夫长和都统们，没有一个是傻子，会看不出真相吗？
只不过古世友的爹是岛主，大家给他面子，不愿意说破而已。
古雍暗道：“世友做了一件丢人的事情？他做了什么事情？”
“来人。”
古雍喊了一声。
很快。
书房门口来了一个青湖岛弟子，恭敬道：“岛主。”
古雍说道：“你去将古世友给我叫来。”
不多时。
古世友就来到古雍的书房，喊道：“爹，你找我？”
古雍一脸严肃地说道：“你今天在军营校场上做了什么？”
古世友一愣，说道：“没有做什么啊？哦。我和一个新人比武了。”
古雍问道：“是不是王希尧。”
古世友点头说道：“不错。是王希尧。比武我赢了。”
古雍眼中的精光一闪，冷声说道：“到了这个时候，你还不说实话？你到底做了什么丢人的事情。赵长老都已经提醒我，要对你严加管教。你要是没有做错事，赵长老会说这样的话吗？”
古世友额头上出现了冷汗，支支吾吾地，把跟王希尧比武的经过说了一遍。
古雍叹了口气，说道：“比武较技，你下死手不说，输了，还偷袭。果真是丢人啊。金麟卫都统，你就不再做了。给我滚回来闭关三年。”
古世友低着头，眼神中带着怨恨。他不敢恨赵丹尘，不敢恨父亲古雍，恨上了王希尧。
一切，都是王希尧的错。

第47章 藏书阁，千年的随笔。
上午。
宁玉就跑过来对王希尧喊道：“希尧哥哥，外面有人找。”
王希尧走出院子，见到了自己麾下的几个伍长。
“你们来找我，有什么事吗？”
一个长着络腮胡子的伍长说道：“百夫长大人，大家都等着你带领咱们一起练枪呢。”
王希尧笑着说道：“能进金麟卫，至少都是一流武者，还需要我来带领你们练枪吗？”
络腮胡子伍长摸了摸脑袋。
王希尧立刻明白了，几个伍长来，是想要自己指点大家的武艺。
王希尧昨日在校场擂台上的表现，可谓是震惊了众人。金麟卫的伍长和百夫长，没有人抵挡住王希尧的一招。
“好。”王希尧说道，“那我今天就带着大家一起练练。”
几个伍长一脸兴奋，异口同声地说道：“多谢百夫长大人。”
…………
王希尧来到军营校场，麾下的金麟卫就全部围拢了过来。
“见过百夫长大人。”
王希尧说道：“大家的兴致都很高啊。你们平常是如何练的？”
络腮胡子伍长说道：“回大人的话，我们平时都是各自练自己的。毕竟，大家的内劲功法，枪法、剑法、刀术，都是不一样。只有在练枪阵的时候，才相互配合。”
军队，就要讲配合，讲究整体力量。
哪怕是金麟卫，一样如此。
五十个金麟卫，要是能配合默契，其实是可以和先天虚丹的强者抗衡。
王希尧说道：“那大家就和平常一样，开始练吧。我就在旁边看着你们。”
络腮胡子伍长说道：“是。大人。”
当着王希尧的面练习枪术，大家都非常有干劲。
都希望能在王希尧的面前表现一番。
一个时辰之后。
大家的内劲都消耗了大半。
王希尧让他们停下。
络腮胡子伍长问道：“大人，我们平时就是这么练。你觉得如何？”
王希尧摇头说道：“你们的练法，看似威猛，杀伤力强大，但是其实你们太躁，对力量的控制非常粗糙。以你们这样的练法，一辈子都别想达到先天境界。”
先天境界？
众人苦笑。自己虽然是一流武者，可是不敢奢望成为先天强者。
青湖岛是扬州最大的势力，传承久远，可是目前整个青湖岛内，只有二十四位先天强者。
金麟卫两千多人，以后可能都不会诞生出一个先天强者。
王希尧拿过一个金麟卫的长枪，说道：“不管是练枪，练刀，还是练剑，都要做到心静如水，不急不躁。”
王希尧手中的长枪动了。
静如处子，动如脱兔。
长枪瞬间抵达络腮胡子伍长的面前，枪尖精准地将一只飞舞的苍蝇给钉死了。
络腮胡子伍长亲眼看到枪尖刺穿苍蝇，然后，长枪瞬间停止。
整个长枪被王希尧握得稳稳的，没有一丝颤动。
王希尧端起旁边的茶水，往天上一抛。
然后。
王希尧伸出长枪，让茶水落到了枪尖上。
长枪出现高频率震荡，枪尖发出蝉翼煽动一样的声音。茶水没有洒落到地上，而是凝聚成了水球，像小精灵一样在枪尖欢快地弹跳着。
王希尧的表演，不止是麾下的金麟卫看得目瞪口呆，不远处的百夫长和金麟卫都围拢了过来。
王希尧解释道：“只有受自己控制的力量，才是真正属于自己。练功，和做其他事情一样，都需要不断思考探索，要竭尽全力做得更好。精益求精。”
“你们现在要学的，不是什么高深的枪术剑法，而是要学会控制自己的情绪和力量。当你们什么时候可以做到真正的心如止水，出招顺其自然。那么，我现在能做到的事情，你们一样可以轻易做到。”
王希尧把长枪还给了金麟卫。
王希尧说道：“以后，我不会每天都来军营校场带领大家一起修炼。我的时间也比较紧迫。但是，我每个月的初一到初三，可以回答你们每个人一个疑问。记住，一个月，每个人，只能提出一个问题。多了，我不再解答。”
想要进步，就要有“求道”精神。
思考，寻求答案，就是求道的过程。
要是不懂得思考，就算拿到了最高深的修行功法，都不可能成为真正的强者。
王希尧做了金麟卫的百夫长，能为麾下做的事情，就只有这么多了。
毕竟，王希尧是来青湖岛“求学”，而不是来给金麟卫做教官。
………
王希尧来到藏书阁，亮出了自己的身份腰牌。
两位守门的青湖岛弟子仔细查看了腰牌，确认无误，将腰牌还给了王希尧。
一个守门弟子说道：“王希尧百夫长，你现在只能查看藏书阁一层的书籍。藏书阁的第二层，你不能上去。”
王希尧点头说道：“多谢告知。王某明白。”
拿回了腰牌，王希尧走进藏书阁。
藏书阁里第一层，是一些基础性的内劲秘籍，还有一些剑法刀法枪术基础。
绝大多数都是比较粗浅的秘籍。
最高深，也不会超过人阶秘籍。
至于地阶和天阶秘籍，是不会放在第一层。
不过，第一层的这些书籍，是真正的基础，正是王希尧目前最迫切需要的。
基础的重要性，王希尧比任何人都要清楚。
王希尧随手在书架上抽出一本内劲秘籍，仔细翻阅。读完了之后，又把秘籍还回了原处。
刚开始的时候，王希尧读一本秘籍，需要很长的时间。随着时间的推移，当王希尧读完的秘籍越来越多，之后，他翻阅秘籍的速度，就越来越快。
“许多的内劲秘籍，记录的修行方式都有着重复。我利用数学的归纳法，应该很快就能找到内劲功法的核心秘密。”
透过表象看本质。
不管藏书阁一楼的内劲秘籍有多少本，王希尧相信，这些书中，记录的最核心秘密，只有一个。
只要抓住了这个核心，王希尧就能洞察内劲的修行奥秘。
“嗯？”
王希尧在一个巨大的书架上，见到了不少散乱的笔记，其中还有一些是用兽皮写的，年代极为久远。
“是前辈们的随笔。”
王希尧眼睛一亮，脸上带着笑意。
笔记上的随笔，杂乱无章，甚至只是记录了一句话，让人摸不着头脑。可是王希尧知道，这些东西才是最珍贵。
随笔，是记录着前辈们的修行体悟和灵感，还有修行经验。要是看懂了这些随笔，会让自己在修行的道路上，少走很多的弯路。
王希尧每天来藏书阁，一待就是整天。
有些时候，他甚至会忘记了吃饭喝水。
什么是无我？
什么是全神贯注？
王希尧目前这样的状态，就是！
一连二十多天，王希尧都是如此。
赵丹尘都被王希尧惊动。
藏书阁门口。
赵丹尘问道：“王希尧还在里面吗？”
守门弟子说道：“回赵长老的话，王希尧百夫长还在里面。”
赵丹尘点了点头，走进藏书阁一楼。
当赵丹尘见到王希尧的时候，王希尧正在专心致志地做笔记。
赵丹尘感知到王希尧身上的气息，心中震惊：“王希尧这小子的气息，比之前强了一倍有余！”
王希尧早已经把导引术练到了专气致柔的境界，五禽戏大成。体魄是“纯阳”。他体内的大小经脉，早就通畅无阻。
读书的时候，王希尧揣摩修行，本能地吸取天地灵气，滋养身体。
没有刻意修炼，王希尧的力量就不知不觉翻倍。王希尧的体魄和力量，每天都在增强。
刚进青湖岛，王希尧的力量不过两万斤出头，现在他全力一击，离五万斤不远了。
赵丹尘放轻了脚步，慢慢走到王希尧的身后，想要看看他在写些什么。
看到王希尧在纸上记录的文字，赵丹尘瞳孔微微一缩。
是一篇内劲基础功法！
以赵丹尘的眼光，一眼就瞧出来，王希尧写的这一篇内劲功法，比他之前见过的任何基础内劲秘籍，都要强。
世间的人阶秘籍，千千万，要是内劲基础功法能有一个标准，那么王希尧写的这一篇内劲功法，就是最接近标准的存在。
王希尧放下了笔，伸了个懒腰。
“王希尧。”
赵丹尘的声音在背后响起。
王希尧被惊醒，转过头来，说道：“赵长老，您怎么来了？”
赵丹尘说道：“这一篇内劲功法，是你自己编写的？”
王希尧站起身来，施礼，说道：“赵长老抬举我了。我哪有这样的本事啊。我是根据藏书阁一楼的这些功法，还有数百位前辈们留下的随笔，总结整理而成。”
没有掌握内劲的本质，能整理出如此厉害的内劲功法？
青湖岛上千年以来，那么多的前辈高人，为何就没有一个人有王希尧这样的本事？
赵丹尘说道：“王希尧，你为青湖岛立下了大功。说吧，你想要什么奖励？”
王希尧说道：“赵长老，我现在不缺吃喝，又有住的地方，还能随意查看藏书阁一楼的书籍，已经非常满足。我暂时还没有更高需求。”
王希尧整理总结了秘籍和随笔，归纳出了一篇内劲功法，可是想要真正洞察内劲的本质，掌握内劲的核心奥秘。王希尧还需要一些时间来参悟和印证。
赵丹尘笑着说道：“你的功劳，就记在我这里。你想好了要什么赏赐，再来找我讨要。”

第48章 聆听万物，“天心”一脉有雏形。
赵丹尘看着古雍修行，暗道：“古雍的修为又有了精进。师祖说得没错，古雍是我们这些人当中天赋最高的一个。”
古雍不到五十岁。
可是，古雍已经是先天金丹强者。
赵丹尘和古雍都是《天榜》有名。赵丹尘是排在倒数几位，古雍则是排在第七。
归元宗的诸葛元洪，比古雍的天赋更强，排在了《天榜》第六。
师祖有言，古雍有很大的机会打破先天境界的极限，达到更高一层的境界。
古雍停下练功，说道：“赵长老，你这次来，是不是已经把王希尧的身份查清楚了？”
赵丹尘说道：“是查清楚了。不过，我这次来找岛主，还有另外一件事情，当然也和王希尧有关。”
万象楼收了钱，办事还是比较靠谱，给王希尧安排的身份倒也合理。
合理，并不是说就天衣无缝。
假的毕竟是假的，不可能成真。
青湖岛要是继续深挖，肯定能查出王希尧的身份疑点，好在青湖岛的调查到此为止，没有深挖下去。
否则，王希尧这个黑户就会彻底露馅。
王希尧的身份的调查结果，让古雍放心了。
古雍问道：“什么事情又是和王希尧有关？”
赵丹尘把一本笔记交给了古雍。
古雍接过一看，惊讶道：“是一篇内劲功法？好。比你我当年修炼的内劲基础功法，还要强一些。”
藏书阁一楼，存放都是一些普通的功法。
真正的厉害功法，哪怕是人阶秘籍，都是存放在另外隐秘的地方。
不止是青湖岛这样做，其他势力也是一样。
鸡蛋都不能放在一个篮子里，更何况还是关系到一个宗门的核心传承。
赵丹尘说道：“是王希尧总结编写而成。”
古雍目光一闪，说道：“还真和王希尧有关系啊。他把这么好的内劲基础功法交给青湖岛，算是了立功，做了贡献。赵长老，你觉得该怎么奖励王希尧？”
赵丹尘说道：“我之前和王希尧提过奖励的事情。可王希尧没有要奖励。他说，在青湖岛有吃有喝，住得也不错，还能在藏书阁一楼查阅书籍，已经很满足。”
古雍眉头微微一皱，说道：“人，不图小利，必有大谋。”
赵丹尘摇了摇头。古雍又来了。
古雍做了岛主以后，除了师祖，就没有真正相信过任何人。总是疑神疑鬼，觉得谁都可能是奸细。
赵丹尘说道：“岛主，王希尧的性子，我了解一些。他为人随和，不急不躁，像一个坚定的求道者。清心寡欲一点，未必就有什么大谋。现在古世友闭关……”
古雍说道：“赵长老是想让王希尧做金麟卫的第二都统？他刚进青湖岛，没资格。”
赵丹尘说道：“王希尧资历不够，的确没有资格。可是，他有能力担任金麟卫都统之职。以我的估计，王希尧的武艺，算得上是金麟卫第一人了。其他的三位都统，不是王希尧的对手。”
金麟卫和银蛟军不一样，银蛟军有统领，金麟卫没有。
金麟卫的最高职位，就是都统。
只有在战争时期，金麟卫全军出动的时候，青湖岛才会派出一位先天强者来担任金麟卫的将军。
赵丹尘重视王希尧。
既然古世友不再是都统，金麟卫的第二都统空置了出来，那么就要合适的人顶上才是。赵丹尘觉得，没有人比王希尧更合适做金麟卫的第二都统。
赵丹尘是执法长老，位高权重，当然有权利直接让王希尧做金麟卫都统。
但古雍毕竟是岛主，这么重大的事情，赵丹尘还是要和古雍商议一下。
古雍沉默了一会儿，说道：“那就按照赵长老你的意思办吧。”
………
内劲，就是最好的补品，可以为身体提供能量，使身体素质继续增强。修行了内劲，王希尧只要愿意，随时就可以成为先天强者。
但是王希尧没有突破，而是继续选择停留在了“基础”阶段。
王希尧不想刻意，而是等待着体内的内劲自然而然地转化成为先天真气。
水到渠成，才是最好的进阶方法。
因为这样是最没有风险，对身体不会有丝毫损伤。
王希尧一直没有忘记自己修行的初衷，是为了求道，求长生。而不是追求攻击力和杀伤力。
王希尧正在院子里练剑。
三尺长剑在王希尧的手中，像是有了生命，充满了灵性。
王希尧舞剑的动作，翩若惊鸿，婉若游龙。
宁玉姚东他们五个小家伙坐在旁边，一脸痴迷地望着王希尧舞剑。
孩童不知道什么剑术，更不懂什么人剑合一。可是他们知道，希尧哥哥的舞剑，实在是太美了。
赵丹尘站在院子门口，默默地看着王希尧练剑。
说实话，王希尧的剑术，让赵丹尘有些惊讶。倒不是说王希尧的剑术比赵丹尘高明，而是王希尧施展的剑术，不是一流武者该有的境界。
“就算是先天实丹的剑术高手，都未必能把剑术舞到如此绝美的境界。”赵丹尘可以确定，王希尧的实力虽然不是先天，但是其剑术造诣，已是先天境界。
赵丹尘一直不知道王希尧用什么兵器，他今天终于知道了，王希尧是一位剑客，是用剑。
王希尧停下舞剑，长剑入鞘。
“赵长老。”王希尧问道，“您找我？”
赵丹尘点头说道：“来和你说点事情。”
王希尧说道：“赵长老快屋里请。宁玉，给赵长老倒茶。”
赵丹尘坐下之后，说道：“王希尧，你是金麟卫的百夫长，怎么连一个仆人侍女都没有？”
宁玉他们一听到“仆人侍女”，立刻就紧张了起来。要是希尧哥哥有了仆人和侍女，那自己还能做什么？家务活，岂不是不需要自己了吗？
王希尧说道：“没有进青湖岛之前，我带着这五个小家伙到处表演戏法，赚点钱讨生活。过惯了自给自足的日子。真要是让下人侍女来服侍，我还有点不习惯。就像现在这样，挺好的。”
赵丹尘调查过王希尧，知道王希尧是一个表演“戏法”的高手。
徐阳郡许多人都知道王希尧会戏法。
赵丹尘说道：“金麟卫第二都统的位置空了出来。王希尧，你有没有兴趣去试一试？”
自擂台比武之后，王希尧就再没有见到过古世友。
此刻，王希尧才知道，古世友已经辞去了都统之位，离开了金麟卫。
做金麟卫的都统，王希尧当然有兴趣。
倒不是王希尧想要做官，而是做了都统，就有更多的自由时间。都统平时只需要指点一下麾下的武艺即可，根本就没有多少俗事。
做了都统，王希尧就可以把更多的时间和精力用在修行上。
王希尧说道：“赵长老，我只是一个新人。做金麟卫的都统，合适吗？大家能同意？”
赵丹尘微微一笑，说道：“大家同不同意，就要看你王希尧的本事。”
王希尧点头说道：“那行，我就试试。”
………
金麟卫是军队，军中强者为尊。
想要做金麟卫的都统，首先要有过人的武力。王希尧当众挑战了三位都统。
金麟卫的那三位都统，都是后天武者中的佼佼者，有一位，还是名列《地榜》。
《地榜》上的高手，虽然不是先天境界，但是在一流武者们看来，也是高不可攀的存在。
可即便如此。
这位名列《地榜》的都统和其他人一样，被王希尧一枪击败。
至此以后，王希尧就坐稳了金麟卫第二都统的位置，奠定了在金麟卫第一强者的身份。
私下里，已经有人在传，王希尧是先天强者。只不过王希尧藏拙，没有显露出先天真气。否则，王希尧就可以直接成为青湖岛的执法长老。
实在是，王希尧的表现太过于惊艳，让真人震撼。
……
王希尧加入青湖岛快九个月的时间了。
再过四天，就是腊月二十九，即将过年。
宁玉姚东五个小家伙穿着合身的羊绒棉子，正在专心读书。
想要成为强者，读书识字，是第一步。不识字，内劲秘籍都看不懂，就算有一身蛮力，也只是莽夫，而不是强者。
王希尧盘膝坐在门槛边上，一片宁静，好像进入到了禅定的状态。
咔嚓。
是雪花落地的声音。
王希尧的嘴角露出了笑容，自己听到了风声、雪花飘落的声音、外面树上最后一片黄叶落下的声音，流水的声音，还有三里外，青湖岛弟子说话的声音。
聆听万物。
王希尧从来没有像今天这样，如此清晰地感知这个世界。
王希尧暗道：“人的潜能，是无穷的。我的修为，又精进了一步。”
………
王希尧来到一个宽阔的大堂内，这是他今年最后一次给麾下的百夫长和伍长们讲解修行经验。
望着坐在大堂里的百夫长和伍长。
王希尧说道：“之前我说过，修行，要用心。可是人心是什么，谁都说不清楚。有的人仁慈。有的人残暴。有的人光明磊落。有的人阴险狡诈。为何如此呢？就是因为人心。因此，就有了人心叵测，人心鬼蜮的说法。”
“天地万物，都是处于平衡的状态。我推断，天道肯定也是平衡的。以人心来感悟天道，那么就要让人心处于平衡的状态。武艺好练，人心却难炼。你们要叩问本心，磨炼心性，以人心来领悟天心。”
王希尧第一次提出了“天心”的观点。
王希尧此刻还不知道，将来，他的“天心流”会和道家、佛门、内家拳并列，成为九州大地上的主流修行方式之一。

第49章 竟然是他
郭安是王希尧麾下的一个伍长，就是那个长着满脸络腮胡子的壮汉。
收拾好了行礼，郭安走出小院。
“郭安，你今天就回江宁郡了吗？”其他的金麟卫百夫长和伍长见到了他，笑着打招呼。
郭安点头说道：“是啊。再过几天，就过年了。家里老婆孩子都在等着我呢。我要尽快赶回去。”
一个百夫长说道：“过了年祭，老郭你可要早点来。谁知道王都统什么时候又开始讲修行经验？要是你不在，可就亏大了。”
郭安笑着说道：“过了年祭，我就立刻赶过来。王都统讲修行心得和经验，我可是受益匪浅，一定不会缺席。我觉得自己的实力，增长了很多。说不定，我老郭这辈子真的有可能成为先天强者呢。哈哈……”
百夫长说道：“不错，咱们就是要有这样的心气。王都统说了，咱们武者要是没点野心，都不敢想，那还修行做什么？不如回乡下种地去。”
出了金麟卫的军营，郭安的表情和眼神就有些沉重。
………
江宁郡，归元宗。
诸葛元洪正在书房里专心作画。
别人都以为诸葛元洪是以剑入道领悟先天境界，做了《天榜》第六的强者。
其实，都错了。
诸葛元洪被尊称为“剑魔”，但其实他是以书画入道，达到了先天境界。
脚步声靠近书房。
诸葛元洪的眉头微微一皱，回过神来，放下了手中的笔。
就在此时。
敲门声响起。
诸葛元洪轻声说道：“进来。”
一个老者走进书房。
诸葛元洪笑着说道：“师兄，你还没有回家陪孙子孙女们过年啊？”
老者说道：“回家也是闲着，家务事年轻人不让我插手，还不如留在宗门里自在一些。等到了腊月二十八，我再回去。”
诸葛元洪问道：“师兄，你来找我，有什么事吗？”
老者一脸严肃地说道：“郭安回来了。”
诸葛元洪抬起头来，眼中的精光一闪，严肃地说道：“让郭安来见我。”
郭安，是诸葛元洪安排在青湖岛的眼线。
郭安的一身武功，几乎都是诸葛元洪传授。诸葛元洪和郭安没有师徒之名，但有着师徒之实。
八年前，郭安加入青湖岛银蛟军。
郭安倒也争气，很快就在银蛟军里崭露头角，之后顺利进阶到了金麟卫。两年前，他更是做到了金麟卫伍长的位置。
郭安一身黑袍，带着斗篷，走进了诸葛元洪的书房。
摘下斗篷。
此刻的郭安，脸上早已经没有了在青湖岛时候的憨厚。
“宗主。”
郭安抱拳，冲着诸葛元洪恭敬道。
诸葛元洪说道：“郭安，我跟你说过，没有重大的事情，你千万不要亲自来见我。你走到现在这个位置，不容易，可不能暴露了。”
郭安说道：“宗主的话，弟子不敢忘记。可是这次的事件，事关重大。青湖岛，可能多出了一位先天强者。”
先天强者，没有人敢轻视。
归元宗，三个执法长老，算上诸葛元洪这位宗主，也就四位先天强者。
铁衣门的先天强者比归元宗更少，只有三位。
徐阳郡有一位先天散修。
再加上青湖岛的二十四为先天长老，整个扬州的先天强者数量，只有三十二位。
扬州人口过亿，修行的人犹如过江之鲫，但是只有三十来个先天强者。
可见，先天强者的稀少和强悍。
青湖岛要是多出了一位先天强者，就不得不重视！更何况，归元宗和青湖岛，还是敌对关系。
诸葛元洪说道：“是谁？”
郭安说道：“王希尧！”
诸葛元洪一愣，说道：“金麟卫第二都统王希尧。”
王希尧是金麟卫都统，诸葛元洪当然知道他的存在。只是，诸葛元洪没有想过，王希尧会疑似一位先天强者。
……
新一期的《地榜》在腊月二十八这天售卖。
万象楼作为九州最大的商业机构，还是有很强的公信力。《天榜》和《地榜》都是由万象楼编写。各大宗门和九州武者们，都很信服万象楼的排名。
徐阳郡的万象楼总楼。
几个万象楼弟子正在议论《地榜》上的排名变动。
一个中年人说道：“没想到《地榜》第一，终于有了变化。我记得，李梦童稳坐《地榜》第一，有二十多年了吧。”
另一个年轻的万象楼弟子点头说道：“师兄你说得没错。李梦童稳坐《地榜》第一有二十七年的时间了。李梦童今年八十三岁，死在他剑下的挑战者，可是不少啊。没有一个后天武者，可以击败李梦童。”
中年人说道：“可是这一次，李梦童排在了《地榜》第二。青湖岛的王希尧成了《地榜》第一。”
年轻的万象楼弟子说道：“咱们万象楼的排名，不知道合不合理？毕竟，王希尧和李梦童可没有打过。没有人知道他们谁更厉害。”
中年人说道：“我们万象楼编写《地榜》，可都是有根据的。王希尧和李梦童的确没有打过，他们可能相互都不认识。但根据一些消息，还是可以推断他们的实力。”
“青湖岛金麟卫第一都统秦真，排在《地榜》五十九位。李梦童想要击败秦真，需要打几个回合。可是秦真在王希尧面前，没有走过一招。众目睽睽之下，秦真被王希尧一枪击败，可见，王希尧比李梦童强了不止一个档次。”
年轻弟子点头说道：“有道理。师兄，你说，王希尧有没有可能是先天强者？不是先天强者，王希尧怎么可能强大到如此程度？一招击败《地榜》第五十九的秦真。要不是事实真的发生了，我是想都不敢想啊。”
以前大家觉得，李梦童就是代表了后天武者的极限。毕竟，李梦童稳坐二十七年《地榜》第一，久经考验，没有人怀疑他的武艺和剑术。
中年人说道：“不是先天强者。先天和后天，看似只有一线之隔，其实是天壤之别。青湖岛的金麟卫都统虽然位高权重，但是和执法长老的地位权势相比，还是差了太远。王希尧若是先天强者，就不可能继续做都统，而是去做执法长老了。”
年轻的弟子说道：“说得也是啊。先天武者，怎么可能放着执法长老不做，自贬身价去做金麟卫都统呢？不过，王希尧是我们徐阳郡的人。以后出去说起王希尧是我的老乡，我这脸上也有光啊。”
能上《地榜》的人，就算是真正名扬天下，光宗耀祖。
……
腊月二十八，傍晚。
腾永凡到宜城购买年货回来，刚进家门就说道：“青山，你要的《地榜》爹给你买回来了。”
妻子袁兰说道：“青山在后山练枪呢。你又不是不知道儿子，最近他修行和练枪，是更加痴迷了。青山经常忘记了回来吃饭。”
腾永凡有点担忧地说道：“马上就要天黑，该吃晚饭了。青山这孩子竟然还没有回来。我这就去后山找他。”
袁兰说道：“你快点去把青山叫回来，我再炒一个菜就开饭了。现在的天冷，饭菜一出锅，要不了多久就凉啦。”
腾永凡来到庄子后面的树林中，只见儿子滕青山正在专心致志地练枪。
滕青山沉迷在枪术中，舞枪的动作，干净利落，可是小脸上却非常恬淡。
这说明，滕青山的心境，勉强达到了心静的层次。
滕青山暗道：“王希尧的话，很有道理。练拳练枪，就要心静。心静了，就可以更好地感知到自身的力量，让掌控力更精细。重生前，妻子‘小猫’的死，让我心中有了怨气和仇恨，不能静心修行，要是能真正做到静心，我起码可以提前五年成为内家拳宗师。”
腾永凡看着滕青山练枪，惊呆了。
滕青山六岁年祭的时候，经过测试，腾永凡就知道，自己这个儿子是百年难得一见的天才。可是，没有想到，不过五年的时间，儿子的枪术，就达到如此高深的境界。
腾永凡心中暗道：“族里已经很重视青山了。可能我们依旧低估了青山的天赋。”
滕青山收了长枪，脸不红，气不喘，走到了腾永凡跟前，笑着说道：“爹。你什么时候回来的？”
腾永凡说道：“刚回来。我这次去宜城不止买了年货，还给你和小雨买了礼物。”
妹妹的礼物，是小孩子的玩意儿，滕青山没有兴趣知道，只要妹妹喜欢就好。
自己的礼物，滕青山猜到了是什么，问道：“爹，是不是《地榜》？”
腾永凡点头说道：“就是《地榜》。走吧，我们该回家了。你娘已经做好了晚饭，正等着呢。”
吃晚饭的时候。
滕青山一边吃饭，一边拿着《地榜》翻看。
“嗯？”
滕青山惊讶道：“王希尧，五十一岁，剑客，徐阳郡人，《地榜》第一。竟然是他！”
腾永凡说道：“青山，莫非你认识这个王希尧？能上《地榜》的强者，可都是九州大地的风云人物。咱们只是乡民，和这样的大人物不可能有交集。你可别认错了人。”
滕青山肯定地说道：“书中有王希尧的画像。爹，我是不会认错的。王希尧，我和表哥都见过，就是三月份我们去宜城送碧寒刀的那一次。当时王希尧带着五个孩子在街边表演戏法。我那时候瞧出了王希尧不简单，没想到，他竟然是青湖岛的金麟卫都统，更是《地榜》上的第一强者！”
滕青山不再是小白，他已经知道《地榜》中的人物代表着什么意义。

第50章 挑衅，虚名，剑鸣。
九州的腊月二十八，年味就已经很是浓郁。到了除夕这天，过年的气氛更是达到了巅峰。
不像是二十一世纪那样，随着工业化城市化不断深入，早就没什么年味，就算张灯结彩，也是商业气氛盖过了新年的气氛。
王希尧很少做饭。
但是在除夕夜这天，王希尧还是亲自下厨，做了丰盛的年夜饭。
以王希尧对力量和火候的掌控，只要没有把食盐当成白糖放进菜肴里，味道就一定不会差。就算和酒楼里的大厨相比，他的手艺也丝毫不弱。
五个小家伙吃得开心。
王希尧说道：“宁玉、姚东、晓宇、小辰、笑笑。过了年，你们五个就都长一岁。以后，你们读书练功，可都要比上一年更加用心，更努力才行。”
五个小家伙绷着小脸，一脸严肃。
宁玉说道：“希尧哥哥，你放心。我们一定会非常努力的。将来，我们五个也会和希尧哥哥一样，做《地榜》高手。”
王希尧竖起来大拇指，笑着说道：“好。有志气。不过，《地榜》可不是那么好进的哦。宁玉，你是大姐，以后你要敦促弟弟妹妹们读书修行，不可松懈。谁要是敢偷懒，就告诉我。我会收拾他。”
忽然。
宁玉觉得自己肩上有了责任，立刻说道：“希尧哥哥，我会敦促弟弟妹妹们的。”
……
古雍家里，也在吃年夜饭。
古世友把手中的《地榜》丢到桌子上，说道：“爹，万象楼是不是搞错了？王希尧会是《地榜》第一？他何德何能啊？”
这大半年来，古世友可以说是过得相当憋屈。他不但受到了责罚，还丢了金麟卫都统之位，让王希尧捡了便宜。
为他人作嫁衣裳？
古世友心中就是这种感觉。
“闭关”的这段时间，古世友不但没有自我反省，心里对王希尧的怨恨和妒忌，反而更深。
妒忌这种情绪，就像是慢性毒药一样，不拔出，就会永远在心中，根深蒂固。
古雍说道：“王希尧当然是凭实力拿到了《地榜》第一。他能一招击败你秦真师伯，就足以证明了他的武艺。而李梦童百招之内，赢不了你秦真师伯。王希尧排在《地榜》第一，实至名归。”
王希尧是青湖岛的人。
说实话，王希尧能名列《地榜》第一，古雍是非常开心。毕竟，王希尧算是为青湖岛争了面子。
《地榜》第一，那是多大的荣耀？一点都不比登上《天榜》差。
只是，古雍低估了古世友对王希尧的憎恨心。
青湖岛统治着上亿的人口，要说内部的人是多么相亲相爱，根本就不可能。
各自小团体，到处都是。
就像赵丹尘和胡长老的关系就不是很好，导致赵家和胡家的关系有些紧张。
两家弟子时常起冲突。
前几年，赵家和胡家弟子发生了一起厮杀，听说还闹出过人命。
一个集团势力庞大了，里面就什么人都有。
当然，需要对外的时候，内部就会相对比较团结。
覆巢之下无完卵，这个道理大家都懂。维护青湖岛利益的时候，执法长老们的目标是一致的。
古世友不服气地说道：“年祭之后，找个时间，我要挑战王希尧。”
古雍眉头一皱，冷声说道：“你连《地榜》都没有进，有什么资格挑战王希尧？别去丢人现眼。想要挑战王希尧，你什么时候能击败你秦真师伯再说吧。”
……
正月初五这一天。
阳光明媚，适合游玩散步。
王希尧决定休息一天，放松一下。他带着五个小家伙去逛街。
走在宽阔的街道上，望着两边叫卖的商人，五个小家伙欢呼雀跃起来。
逛街，热闹，是小孩子最喜欢的。
眼看就要到中午。
王希尧问道：“饿了没有？”
姚东的小肚子这时候发出“咕噜”声。小孩子，正是长身体的时候，饿得比较快。
王希尧说道：“走，我们去吃午饭。”
王希尧带着五个小家伙进了旁边的一家酒楼。
上了二楼。
王希尧见到了一个熟人。
“古世友也在。”王希尧心中暗道。
找了一张空桌坐下，王希尧招呼店小二过来，点了三荤三素一汤。
古世友对坐在窗边的一个刀客说道：“罗云，你从禹州赶来青湖岛，不就是要挑战王希尧吗？王希尧来了。”
罗云顺着古世友的目光望去，仔细地打量王希尧。
罗云是刀客，禹州人，《地榜》排名第三。
他的刀术技艺，算得上是后天刀客中的极致。
古世友又对王希尧说道：“王希尧，你应该看过《地榜》，知道罗云的身份。之前，罗云可是排在《地榜》第二。四年前，罗云和李梦童交过手，虽然输了，但是他可以从李梦童的剑下从容而退。我倒是希望你可以击败罗云，为我们青湖岛争光。”
王希尧说道：“古世友，我自问没有得罪过你。你为何一直对我有偏见，要针对我？《地榜》，虚名而已。你认为我会在乎？罗云要是想要击败我，拿到《地榜》第一，我认输就是。”
人，不都是为了虚名而活吗？
甘于默默无闻的人，实在是太少太少。
罗云这样额人，为了虚名，可以舍生忘死。
王希尧目前已经把精力放在了藏书阁的第二层楼。那里面有一些地阶秘籍，是介绍先天境界的修行经验和心得，王希尧要尽快掌握。没时间和别人争夺名利。
罗云眉头一皱，站起身来，冲着王希尧走了过来，坐到了宁玉的身边。
宁玉怯生生地看了罗云一眼，然后来到了桌子的另一边，和笑笑坐在了一起。
罗云把刀放在桌子上，说道：“王希尧，比武，争夺《地榜》排名，是很严肃的事情。你说认输就认输吗？我要亲手击败你！”
罗云的相貌是一个四十来岁的中年人，但其实他已经快七十岁。内劲高深的人，苍老比普通人要慢。
罗云的身上有杀气。
王希尧说道：“你在乎的东西，不一定别人就会在乎。罗云兄，你想要《地榜》第一，我认输，直接让给你。我很认真，很严肃，没有给你开玩笑。我这个人，练武不是为了厮杀。能不动手，就尽量不动手。杀人，不是什么令人高兴愉悦的事情。”
罗云冷声说道：“你是没有开玩笑，你是在侮辱我。我罗云的刀术和名气，是一刀一刀厮杀出来的！”
王希尧问道：“真的要比？”
罗云说道：“必须比。”
王希尧点头说道：“那好，我满足你的愿望。改天吧。我们约一个时间地点，堂堂正正比一次。”
罗云说道：“择日不如撞日。今天比，不可以吗？”
王希尧说道：“罗云兄，你没有看见我正带着五个孩子准备吃午饭吗？”
罗云冷笑道：“和我比武，比不上吃饭重要？”
王希尧说道：“民以食为天。你说，吃饭重不重要。”
锵！
罗云拔出长刀，指着王希尧：“现在就比。老子是一刻都等不了。我辛苦钻研刀术四年，自问比李梦童的剑更锋利，更快。击败你王希尧，我就是《地榜》第一。”
王希尧说道：“罗云兄，真动了刀剑，就会有死伤。”
罗云冷笑道：“希望你不要死在我的刀下。”
王希尧点头说道：“那好吧。各位朋友，不知谁愿意借剑给我一用？”
一个坐在不远处吃饭的青湖岛弟子把剑丢给了王希尧，说道：“王都统，用我的剑。”
王希尧接过剑，笑着说道：“谢了。”
王希尧站起身来。
罗云说道：“就在这儿比？”
王希尧点头说道：“就在这儿。毕竟，我们还等着上菜吃饭呢。罗云兄，请吧。我让你三招。”
罗云眼中的杀机一闪，愤怒道：“狂妄！是你自己找死。”
罗云出刀了。
不得不说，《地榜》第三的强者，的确有一些真本事。罗云比秦真强太多了。
王希尧轻易避开了罗云的第一刀，说道：“人刀合一的境界。怪不得你如此自信。你有资格自信。”
罗云一脸凝重，又全力使出两刀。
其他人，都觉得罗云的速度非常，长刀划过，只留下了两道刀光。要是他们面对罗云，绝对避不开，只有被一刀秒杀的份儿。
王希尧晃了晃身体，刀光几乎是擦着衣服划过，他再次避开了攻击。
“三刀已过。”
王希尧说道：“罗云兄，小心。我拔剑了。”
嗡。
众人只听见了剑鸣。
可是，没有见到王希尧拔剑，更没有见到王希尧有什么动作。
搞什么鬼？
古世友瞳孔一缩，眼中带着惊骇。
其他人认为王希尧站在原地没有动弹，没有拔剑。可古世友见到了王希尧的动作。
王希尧向前踏出一步，拔剑攻击，然后长剑入鞘，又退回到了原处。一连串的动作，快到极致，行云流水。
就算以古世友的眼力，也只是看到了一点残影。
王希尧问道：“罗云兄，我这一剑，你觉得如何？”
罗云说道：“极速，冰冷，霸道。你的剑，比李梦童强十倍。王希尧，你做《地榜》第一，我罗云心服口服。”
罗云转身下楼，没有走到酒楼门口，他脖子上就出现了一道剑痕。
噗嗤。
血雾喷出。
罗云倒地身亡，震惊众人。
王希尧叹了口气，把剑还给青湖岛弟子。
罗云出了三刀，刀刀都是要自己的性命，没有丝毫怜悯之心。既然如此，王希尧出剑，也不会留情。
比武较技，是非常危险的事情。
技不如人就是非死即残。
如果王希尧的身法和剑术弱了，不是罗云的对手。那么今天倒在血泊里的人，就是王希尧。

第51章 野心极大，朝入先天暮虚境。
借剑给王希尧的青湖岛弟子，双手举起自己的佩剑，兴奋道：“我的佩剑，是击杀过《地榜》第三强者的剑。以后，我要把这柄剑当成传家宝，世世代代传下去。哈哈！”
其实，他的佩剑只是一柄普通的青锋剑，最多就值三百两银子。
算不得珍贵。
可是当这柄剑击杀了《地榜》强者罗云以后，那意义就不一样了，价值立刻飙升。
有人不服气，说道：“你小子激动什么？瞧你现在得意的样子，不知情的人，还以为你是《地榜》第一强者，一剑击杀了罗云呢。”
借剑的青湖岛弟子说道：“你们这是妒忌。我就喜欢你们妒忌羡慕我的样子。”
……
王希尧带着五个小家伙回到了都统宅院。
不得不说，金麟卫都统的住宅，其奢华程度，比起二十一世纪售价上亿的海景别墅，更胜一筹。
这么大一个豪华宅院，只有王希尧和五个孩子住，有些浪费。
赵丹尘得知王希尧击杀了罗云的消息，赶了过来。
“赵长老。”王希尧说道，“快屋里请。”
依旧是宁玉烧水泡茶。
赵丹尘说道：“希尧，罗云想要踩着你的尸骨上位，夺取《地榜》第一的名号。你杀了他，杀得好。你要是放过了罗云，以后你就别想清静，有着无穷无尽的麻烦。”
王希尧一脸平静地点了点头。
要是这次王希尧心软，放过罗云，那么以后就有更多的人来挑衅。
心软，是善良的一种表现。可是往往被人们误解为软弱，好欺负。
罗云的刀术风格，阴狠，充满了杀意，王希尧就能断定，他没少杀人。
王希尧还真猜对了。
罗云就是一个心狠手辣的主儿。无论是挑战他的人，还是被他挑战的人，除了李梦童，就再没有其他的活口。全死在了他的刀下。
这一次，罗云终于碰到了硬茬，终于被王希尧给一剑斩杀。
常在河边走，哪有不湿鞋？
没有仁义，藐视生命，玩刀剑的会死在刀剑之下，玩儿火会自焚，玩水的会被淹死。
俗称“反噬”。
赵丹尘说道：“你是我们青湖岛的人。不用担心罗云背后的势力报复。”
王希尧说道：“罗云身后还有势力？”
赵丹尘说道：“当然有。《地榜》中的七十二位强者，散修最多只有一两个。其他的，背后都有势力支撑。李梦童是万象楼的弟子。罗云是禹皇门弟子。罗云的师父虽然没有进入《天榜》，但也是一位先天强者。”
王希尧立刻就明白了。
身后没有一股势力做靠山，没有修行传承，没有足够的资源，就不可能成为强者。
散修想要出人头地，无异于痴人说梦。散修强者肯定有，但是亿万散修武者当中，真正能出头的，又有几人？概率太低了，甚至可以忽略不计。
王希尧为何要加入青湖岛？就是想要享用青湖岛的各种修行资源。
王希尧说道：“比武较技，生死各安天命，我不相信禹皇门会为了一个罗云来找我报仇。”
赵丹尘说道：“不怕一万，就怕万一。禹皇门是九州大地最悠久，最古老的宗门，做事可比我们青湖岛霸道多了。你还是小心一些的好。”
王希尧点头说道：“多谢赵长老提醒。我会小心的。”
……
王希尧有资格进入藏书阁的第二层了。
如果说，第一层的书籍是海量的，那么第二层的书，就很少了，共计只有十几本。
青湖岛千年底蕴，只有不过十几本地阶武功秘籍。
可见，地阶修行秘籍，对于一个宗门势力来说，是何等珍贵。
地阶秘籍，可以让武者修炼到先天金丹境界。
至于更高深的天阶秘籍，王希尧目前还没有资格翻阅和修炼。
以王希尧的估计，青湖岛可能也就三四本天阶秘籍。
而神阶秘籍，只有诞生过至强者的宗门，才会有。那都是是属于可镇压“气运”的修行至宝，不可能让外人翻阅参悟。
“炼精化气，炼气化神，炼神还虚。”王希尧心中暗道，“分别对应后天，先天，虚境。如此划分境界，倒也合情合理。”
“可是，精气神严格来说是一体，不可分离。身体健康，体格健壮，人自然就神采奕奕，要是能学会控制情绪，养气功夫高深，便可做到虚怀若谷。反过来亦然。性格没有缺陷，心态好，思想健康的人，往往精神饱满，身体也会更健壮。”
王希尧练的导引术，就没有如此多的层次划分，只有不断深入，不断精细。让呼吸和思维，甚至是一举一动，都逐渐暗合天道。
“如果我的推断是正确，修行理论成立，那么就没有必要严格按照藏书阁的秘籍来修行。只要想办法壮大自身的精气神即可。”
王希尧心中带着淡淡地兴奋，为自己的想法暗自喝彩。
有了理论，那么剩下就的就是实践。
实践是检验真理的唯一标准。行不行，试一下就知道了。
要是印证了这个修行理论是错误的，此路走不通，王希尧就不再折腾，再返回来修炼藏书阁的功法秘籍就是。
可一旦要是成功了，那么希尧就算是走出了一条属于自己的道路。
…………
不知不觉。
过了三年。
滕青山闭着眼睛，盘膝坐在大延山碧寒潭边，呼吸细密而变长，身上的强大的气息逐渐平静下来。
他刚练完拳术和枪术，消耗了很多体力，正在调息。
此刻的滕青山十四岁了，身高超过一米七。再过两年，他的身高至少会长到一米八以上。
“心静，果真是修行的强大助力。”滕青山暗道，“我已经练成了形意拳秘法‘虎形通神术’，身体素质增强了一倍。明天开始，我就将宜城境内的强盗匪患清除掉。铁山帮的那三兄弟，还有白马帮洪四，都不能放过。”
只有把宜城的强盗匪患解决了，滕青山才能安心和表哥腾青虎一起前往江宁郡归元宗。
否则，就算滕青山去了归元宗修行，心里也会惦记着腾家庄的父母妹妹和族人。
信心来自于实力。
滕青山是形意拳巨匠，现在他的一身实力，超过了前世十倍不止。胆敢做出清除宜城匪患的决定，是因为他的实力已经到了内家拳的巅峰。
继续留在腾家庄，已经不能提升实力。滕青山当然要走出去，见识一下外面的世界和强者。
体力恢复。
滕青山睁开眼睛，抓起身边的长枪：“不知道我现在的实力能不能上《地榜》？我和王希尧的实力比起来，又有多少差距？有机会，我一定要和王希尧切磋一次。”
凝水成球的“戏法”，滕青山现在也可以做到。
呜！
滕青山施展“天涯行”轻功身法，化作一道残影消失在了碧寒潭边，向腾家庄奔去。
…………
三年来，王希尧只做一件事情，就是把心中推演出来的修行理论，在自己身上实践。到目前为止，王希尧的修行，都很顺畅。
由此可证明，王希尧提出的猜想和理论，是正确的。至少到目前为止，是正确的。
这让王希尧的信心越来越足，信念越来越坚定。
金麟卫都统宅院里。
王希尧正在和赵丹尘切磋剑术。
赵丹尘的攻击非常猛烈。
王希尧在****般的剑法攻击下，就像是海啸中的一叶扁舟，随时都可能翻船覆灭。
王希尧闭着眼睛，剑随意走，身法灵活到了极致，硬生生地在赵丹尘的剑法攻击下支撑了下来。
赵丹尘的速度快，剑法凌厉，甚至他攻击的时候，可以做到最大限度地消除空气阻力，做到无声无息。
王希尧想要洞察赵丹尘的身影，不一定能做到。
但是王希尧不理会赵丹尘，而是把感知力放在周围的环境上。
无论赵丹尘怎么攻击，都会引起轻微地波动。王希尧以此来推断，就可以精准地判断出赵丹尘的位置和攻击。
王希尧心中一动：“嗯？赵丹尘终于露出了破绽。有机会！”
王希尧的剑，犹如灵蛇吐信，一出即收。
赵丹尘后退了几步，诧异地看着王希尧。
赵丹尘惊讶道：“了不起，真是了不起。希尧，没想到你竟然可以抓住我的破绽，一剑将我逼退。你真的只是后天武者吗？”
几缕白发从赵丹尘的腮边飘落下来。头发是被王希尧的剑气切断。
先天金丹强者的攻击，肯定有破绽，可是这种破绽是稍纵即逝。对手一般情况下，就算察觉到了破绽，也抓不住。
王希尧可以抓住赵丹尘的一个破绽，并且成功击退了他，是非常了不起。
王希尧呼吸有点粗重，笑着说道：“没有先天真气就是后天武者，这不是常识吗？我只有内劲，没有真气，自然不是先天强者。”
赵丹尘说道：“你这内劲精纯至极，完全可以当先天真气来使用。我现在是搞不明白，你的情况到底是什么状况。书上根本就没有记载过。谁能想象到，你一个‘后天’武者，竟然可以和先天金丹强者抗衡。就算说出去，怕是都没有人相信。”
王希尧放下剑，坐到旁边亭子里，喝了口茶水，摇头说道：“我的速度和身法，或许可以和先天金丹强者周旋。但是力量上，我还是弱了一点。真要生死相搏，我不是赵长老的对手。”
王希尧的力量，只有赵丹尘的八成。
正因为力量有些不足，王希尧和赵丹尘比剑切磋的时候，剑就不能猛，只能走灵。
硬碰硬，王希尧必定吃亏。
赵丹尘端起茶杯，说道：“话是不错，可是你要退走，我也留不住你。除非，我偷袭，才有可能重创你。”
王希尧微微一笑，没有反驳。
偷袭。
自己是能被轻易偷袭的吗？
论感知力，王希尧比先天金丹强者要敏锐许多。方圆三里范围之内，任何风吹草动都在王希尧的感知当中。
一旦有人偷袭，必定会被王希尧事先洞察到。
颇有点“金风未动蝉先觉”的意味。
赵丹尘说道：“希尧，金麟卫都统你就不要再做了，来当执法长老。以你的实力，做执法长老是完全够资格。”
目前，整个青湖岛只有赵丹尘一人了解王希尧的真实实力。
其他人，都依然觉得王希尧是《地榜》第一，是个后天武者。
王希尧犹豫了一下，摇了摇头，说道：“还是算了。赵长老，你知道我现在的修行情况，严格来说，我没有先天真气，确实算不上先天强者。我去做执法长老，肯定要引起争议。再说，做金麟卫都统，我觉得挺好的。”
赵丹尘盯着王希尧，问道：“你真打算‘朝入先天暮虚境’吗？你的野心啊，未免太大了点。古往今来，就没有人成功过。”
王希尧笑着说道：“试一试嘛，说不定有惊喜。万一要是成功了呢？”
王希尧的心性看似随和，但其实野心极大。
别人修炼，只是为了追求武力和名利，而王希尧则是在追求长生不老。
赵丹尘半开玩笑说道：“希尧，你要不是青湖岛的人，我会想尽一切办法杀了你。你这样的天才，实在是太可怕。虚境强者都不敢做的事情，你竟然敢做。”
“不过，你说得有道理，万一要是成了呢？以后，谁要是敢害你王希尧，就要先从我赵丹尘的尸体上踏过去。你和古雍，可能就是我青湖岛未来和希望。”
青湖岛看似强大，其实是暗藏危机。
普通弟子们不知道真实情况，但是赵丹尘却清楚。师祖已经四百多岁了，离寿命大限仅仅只有三十年的时间。
一旦师祖过世，青湖岛要是还没有诞生新的虚境强者，那可就是宗门覆灭的危险。
就像是当年，青湖岛灭剑宗，占领扬州九郡一样。
王希尧说道：“赵长老言重了。我王希尧虽然是半路加入青湖岛，但是我享用的是青湖岛的修行资源。青湖岛对我有恩情。说实话，我心存感激。”

第52章 真正的危机来自内部
丹尘阁，是赵丹尘居住的地方。
青湖岛每一位执法长老，都有资格建“阁”。
目前，青湖岛有二十四“阁”。
王希尧若是愿意把自身的实力彰显出来，那么他也可以建一“阁”。
整个青湖岛的权利核心，就是由二十四阁组成。
王希尧穿过树林中的小路，就看到了一座清幽的高大阁楼。
这就是丹尘阁。
王希尧来过丹尘阁三次，每一次，都是有非常严肃而重要的事情商议。
寻常的事情赵丹尘要和王希尧商量，就会很随意，有时候赵丹尘会直接去金麟卫都统住宅见王希尧。
王希尧心中暗道：“不知道这一次青湖岛又发生了什么重大的事情？”
走进丹尘阁。
王希尧见到了古世友和杨荣。
杨荣不是银蛟军，不属于金麟卫，他的实力只是个普通的一流武者。
不过杨荣的身份有点特殊。他是古雍妻子的弟弟，是古世友的亲舅舅。
赵丹尘笑着对王希尧说道：“希尧，快请坐。”言语非常客气。
赵丹尘对王希尧的态度，有些热情过头了吧？王希尧就算是《地榜》第一，值得赵长老如此以礼相待吗？
杨荣和古世友都很诧异。
王希尧坐下说道：“赵长老，不知这次让我来，有什么事情吩咐？”
赵丹尘说道：“是有点事情需要你去处理。此事是杨荣在负责。杨荣，你把情况向王都统详细地说一下。”
由于古世友和王希尧的关系不好，甚至可以说古世友对王希尧很是敌视。就导致了杨荣对王希尧也是很不待见。哪怕王希尧和杨荣是第一次见面。
杨荣身上散发出来的隐秘敌意，王希尧早就感知到。不过王希尧一点都没有放在心上。
每天修行的时间都觉得不够，王希尧哪里有精力在乎杨荣和古世友的情绪。
赵丹尘有吩咐。
杨荣哪怕心里不爽，也只能照办。
花了半炷香的时间。
杨荣把情况介绍清楚。
总结起来就一句话。青湖岛得到情报，铁衣门在寻找禹皇宝藏的下落。
世间一直都有传言，有禹皇宝藏。有人相信，有人不相信。毕竟，传说这种事情，虽然一直在传，但是没什么根据。
赵丹尘说道：“传言，其实也并不是空穴来风。咱们宁可信其有，不可信其无。禹皇宝藏的事情，我们必须重视。我和岛主商议过，决定把前往铁衣门确认禹皇宝藏的事情，交给希尧你来处理。”
王希尧说道：“好。既然岛主和赵长老信任，那么此事我接下了。”
赵丹尘说道：“收集铁衣门的情报消息，是杨荣在负责。我让杨荣配合你。”
王希尧点头说道：“可以。赵长老，要是没有其他的事情，我就先回去准备。我明天一早就赶往楚郡。”
杨荣说道：“赵长老，我和世友也告退了。”
三人走出了丹尘阁。
古世友对王希尧说道：“王希尧，我不知道赵长老为何要提议让你来负责调查宝藏的事情。不过我要提醒你，楚郡可是铁衣门的老巢，你虽然是《地榜》第一，但要是遇到铁衣门的先天强者，可没有人会去救你。”
王希尧微微一笑，说道：“少岛主，听你的语气，好像是巴不得我王某人死在铁衣门的手里？少岛主身上那么重的抱怨之气，是不是又遇到了不顺心的事情？”
古世友脸上的表情一僵，冷哼一声。
不错。
古世友最近还真是遇到了心塞的事情。
万象门除了编写《天榜》和《地榜》，还有《潜龙榜》和《雏凤榜》。
《潜龙榜》和《雏凤榜》上的人，都是三十岁以下的年轻人。本来，古世友是排在《潜龙榜》第一，是被人认可最耀眼的青年俊杰。
可惜的是，最新一期《潜龙榜》，古世友排在了第二位。
第一名被归元宗的滕青山占据。
滕青山清除了宜城境内的强盗山匪，就连马白帮的强盗头子洪四，都被滕青山一枪挑死。
当年《地榜》第五十七名的杨凡追杀洪家四兄弟三天三夜，洪四竟然可以从杨凡手下逃走。
可见，洪四虽然只是个强盗头子，但一身武艺还是非常过硬。
可洪四就这么被滕青山一枪给挑死了，更重要的是，滕青山只有十四岁。
宜城一战，滕青山算是彻底扬名。
归元宗宗主诸葛元洪直接收了滕青山为亲传弟子。
古世友一向自视甚高，觉得自己是超级天才，是《潜龙榜》第一。
当得知自己的天赋被一个十四岁的少年超越，古世友心态不说崩溃，可是巨大的心理落差还是让他心中充满了抱怨和不甘。
古世友是一次又一次刷新了王希尧对他的认知。
古世友的性格，有着巨大的缺陷。
其实，像王希尧这种心境超然的人，是很少很少，世间的绝大多数人，都像古世友一样。他们不能掌控自身的情绪，而是被情绪所掌控。
俗话说：三岁看到老。
根据一个人的性格，就有着很大的概率判断出他今后的成就上限。
王希尧断定，古世友的性格要是一直不改变，他这辈子都别想进入先天境界。
王希尧说道：“杨荣。”
杨荣冲着王希尧抱了抱拳，笑着说道：“王都统。”
杨荣就比古世友圆滑了太多，他对王希尧有偏见，心中对王希尧不爽，可是不会表现出来。
王希尧说道：“楚郡多少是我们青湖岛的人？你列一张名单给我。”
杨荣说道：“是。稍后我把名单给您送过去。”
王希尧离开之后。
古世友说道：“王希尧这家伙巴结上赵长老，眼睛就长头顶上了。”
杨荣说道：“王希尧还是有些本事。他毕竟是《地榜》第一，赵长老重视他很正常。”
古世友冷笑道：“《地榜》第一又如何，再强也只是个后天武者。他要是先天强者，我就真正佩服他。可惜，他王希尧不是。真不知道我爹为何会同意把调查禹皇宝藏的事情，交给王希尧这个外人来做。”
杨荣说道：“或许，岛主有更深层次的考虑，赵丹尘长老的面子，岛主还是要给的。又或许，岛主是为了考验王希尧的忠诚。”
杨荣一直在做情报工作。
做情报收集，是最能考验一个人的忠诚。这些年以来，杨荣秘密处理掉不少的青湖岛弟子。
那些家伙，嘴上说着对青湖岛忠心耿耿，可是真正到了关键的时刻，涉及到自身和家族利益，他们就毫不犹豫把青湖岛给卖了。
做情报工作，让杨荣对人性的了解比一般人要透彻一些。
古世友说道：“舅舅，我记得罗云是禹皇门执法长老柳冰荷的弟子吧？”
柳冰荷是禹皇门为数不多的几个女性先天强者之一，实力不容小觑。
杨荣点头说道：“不错，罗云的确是柳冰荷的弟子。”
古世友嘴角露出了笑意，要是柳冰荷得知了王希尧要前往楚郡，不知道她会怎么做？
………
郭安来到王希尧的宅院，进门的时候，还摸了摸自己的络腮胡子，平复了一下情绪。
不知道王都统为何要召见自己？
王希尧对郭安笑着说道：“郭安，不要那么拘束，随便坐。”
说着，王希尧还给郭安倒了一杯茶。
郭安连忙说道：“王都统，哪里能让您给属下倒茶呢？我自己来，我自己来。”
王希尧说道：“郭安，我这次让你来，是有点事情要拜托你。”
郭安说道：“王都统，有什么事情您尽管吩咐。只要我老郭能做到，赴汤蹈火，在所不辞。”
王希尧笑着说道：“没那么严重。我有点事情要处理，要离开一段时间。什么时候能回来，还不能确定。我不在的这段时间，你帮我照看一下屋里的五个孩子。”
郭安是归元宗的眼线，但是他对王希尧没有丝毫恶意，反而心存感激。
王希尧指点过郭安修行，让郭安的实力提升了一大截。
郭安目前的实力已经达到了后天极限。
想他郭安天资平平，能做到金麟卫的伍长的位置，就已经是有些运气使然，他从来没有想过，自己这辈子有望成为先天强者。
是王希尧给他鼓励，给了他希望。
郭安感激王希尧，就是在情理之中了。
正因为郭安对王希尧没有一点恶意，王希尧直到现在都没有察觉到郭安会是归元宗安插在青湖岛的眼线。
郭安连忙说道：“王都统，您放心，属下一定会把五个孩子看好。”
王希尧说道：“那就多谢了。”
当天晚上。
杨荣就把名单送来。
王希尧一脸平静地接过名单。
杨荣说道：“王都统，我明天也会前往楚郡。要不，我们一起赶路。”
王希尧摇头说道：“不了。我喜欢一个人赶路。到了楚郡，有什么需要，我会亲自来找你。”
杨荣心中暗道：“王希尧的警惕性倒是挺高啊。”
……
禹州、禹皇门。
一处清雅的小院。
柳冰荷正在练刀。
她的刀，专走阴柔一路，招式非常诡秘，是一门杀伤性和隐秘性都极强的刀法。
她练的正是禹皇门的天阶秘籍《百柔阴刀》。
婢女走了进来，恭敬道：“柳长老，外面有人送来一封信。”
柳冰荷说道：“哦？有人给我送信，是谁？”
婢女说道：“是街上的一个小混混。他说这书信很重要，还找我要五十两银子。”
柳冰荷一刀削掉书信的封口，手没有接触书信，担心有毒。
来历不明的信件，还是提防一些好。
看了信上的内容，柳冰荷眼中的杀机一闪，冷声说道：“王希尧，你终于离开了青湖岛的地界。楚郡就将是你的葬身之地。不管是谁送来的消息，我柳冰荷承情了。小婧，你拿五十两银子给那个小混混。”
婢女说道：“是，长老。”

第53章 简单粗暴，直接抓人。
王希尧来楚郡，走什么路线，到了楚郡住什么地方？
没有人知道。
搞情报工作，王希尧不专业。
可是王希尧只是谨记一点，那就是隐秘。除了自己，不能让任何人知晓自己的住处。无论什么秘密，只要有了第二个人知道，就不再是秘密。
收集情报，一旦自己的身份暴露，那就意味着工作终止。
楚郡由铁衣门统治，论繁荣程度，楚郡和青湖岛相比差了不止一筹。
青湖岛毕竟是坐拥九个郡，占着扬州最繁华的地带，人口过亿。有着上亿的人口基数，可选拔的人才自然就会更多。
有人才，有资源，用来治理青湖岛最核心的城池，肯定会造就空前的繁荣。
铁衣门的人才和资源没有青湖岛多，门主聂融是先天金丹强者，但没有荣登《天榜》。
聂融的修为和才能，根本就比不过归元宗的诸葛元洪。铁衣门看似占据着扬州两个郡，但综合实力和归元宗比，还是差了一点。
王希尧在楚郡内城里转了一圈，观察好了地形。
回到客栈。
王希尧在纸上划出楚郡的郡城核心地带的地图。
“铁衣门就是在郡城的中央，其核心的方圆四里，外人不可轻易进入。”
王希尧指着地图上的一处，暗道：“唯独这个地方，是一个例外。此处，离铁衣门最核心的地方只有二点八里，是在我的感知范围之内。要是运气好，聂融的住处在我的感知范围内，那么我能探听到的消息可就多了。”
……
王希尧在合适的地点，租了一处房子，伪装成小商贩，卖早点。
每天晚上，王希尧就探听铁衣门内的消息。
只要铁衣门的弟子们在王希尧的感知范围内，他们说话，王希尧都能清晰听到。
这样的能力，简直就是传说中的“顺风耳”。
其实，如此能力，不是王希尧独有。
统治着凉州和戎州的摩尼寺，专修佛法。把佛门武学修炼到了高深的境界，就有可能诞生“天耳通”。
摩尼寺有“天耳通”的高僧，就好几个。
夜深人静的时候。
王希尧盘膝坐在床上，调节呼吸，三里范围内的声音，都被他清晰地听到。
“没有想到，我的运气如此之好。聂融的住宅，真的在我的感知范围内。”
………
聂融坐在书房里，脸色有点阴沉。
一个中年人和一个老者走进了聂融的书房。
“门主。”
二人异口同声地喊道。
聂融叹了口气，说道：“坐吧。邓长老，吴长老，那个俞\处理掉了没有？”
中年人“邓庚”点头说道：“处理掉了。俞\是楚郡人，年少的时候，就加入铁衣门，他是铁衣门的核心弟子。谁能想到，俞\会是青湖岛的奸细。”
聂融和邓庚看似中年人，但其实都是快百岁的人了。只要达到了先天境界，就可以用先天真气保住容颜不老。
吴长老眉毛胡须皆花白，他领悟先天境界的的时候，快八十岁，相貌就显得苍老一些。
吴长老说道：“俞\的妻子是青湖岛弟子。青湖岛许下了重利，俞\背叛铁衣门，就不足为奇。我们虽然处理了俞\，但是禹皇宝藏的消息，肯定是被传了出去。说不定此刻，消息已经被青湖岛得知。”
聂融说道：“师祖过世快十年了。我们三人的天资，正常情况，都不足以成为虚境强者。没有了师祖的庇护，青湖岛又在不断试探，要是让古雍确认祖师去世，我铁衣门覆灭，就是在顷刻之间。”
“想要铁衣门继续存在世间，让历代祖师的传承不断绝，禹皇宝藏，就是我们唯一的希望。”
青湖岛古雍的野心，不止是归元宗知道，铁衣门一样清楚。
古雍想要带领青湖岛一统扬州，是公开了的秘密。
宗门没有虚境强者，就是外强中干。
铁衣门的三位先天强者最近十年来，面临的压力，可想而知是有多大。
邓庚说道：“门主，我们查到了一点线索，魏单和禹皇宝藏有点关系。可是，那魏单是六百年前的先天强者。我们掌握的线索太少，想要查出魏单陨落在什么地方，怕是需要一些时间。”
六百年前，时间太久远了。
有些信息，早就埋藏在历史的长河中，想查都没有办法。
聂融说道：“找万象门。万象楼编著《天榜》《地榜》收集天下强者的信息。就算魏单是六百年前的强者，万象楼一定有他的消息资料保存。”
吴长老说道：“向万象楼购买六百年前的消息？可是要很多的钱啊。”
聂融眼睛一瞪，说道：“钱财不过是身外之物。都到了这个时候，咱们岂能吝啬财物？买！就算是我铁衣门砸锅卖铁，也要买到和魏单有关的一切消息。”
邓庚说道：“门主说得对，不就是钱财吗？我明天就去万象门。”
……
王希尧微微一笑。
聂融、邓庚、吴长老的对话，被王希尧听得是清清楚楚。
“没想到，真有禹皇宝藏。”王希尧暗道，“禹皇，是九州大地的第一位至强者。他老人留下宝藏，肯定非同小可。铁衣门，只是个二流小宗门，想要吞了禹皇宝藏？那是取死之道。”
怀璧其罪。
禹皇宝藏，不是铁衣门可以吞下的。
别说是铁衣门，哪怕是青湖岛这样的宗门势力，都不敢说有资格独吞禹皇宝藏。
一旦消息泄露了出去，将会引来天下间的强者，谁能抵挡得住？
德行和力量，要和地位相匹配。
德不配位，必有灾祸。
铁衣门不懂得取舍，王希尧可以预见铁衣门的悲惨结局了。
当然，要是有奇迹出现，就另当别论。
可是，万事万物都有着自身的规律和轨迹，哪里有什么多的奇迹诞生？
王希尧拿出了笔墨纸砚，写好书信，出门，化作一道残影消失在了夜色中。
………
来到郡城的东城边上，一处普通的小院里。
王希尧未敲门，直接翻进了小院内。刻意制造了一点动静。
“谁？”一个中等身材，相貌普通的年轻人提着佩剑冲了出来。
王希尧轻声说道：“许蒙是吧？本座王希尧。”
年轻一愣，反应过来，恭敬道：“许蒙见过都统大人。大人，快屋里请。”
王希尧说道：“我就不进去了。我来见你，是要你把一封书信送回青湖岛。记住，一定要亲自交到赵丹尘长老的手上。”
许蒙一脸凝重地说道：“送信回去，没有任何问题。都统大人，此事可交给我。”
王希尧点头说道：“好。”
把书信交给了许蒙。
许蒙接过书信，低了一下头，再次抬头，发现王希尧消失了。
许蒙心中暗道：“王都统不愧是《地榜》第一，真是神龙见首不见尾，来去无踪。不知道我这辈子，有没有机会达到……一流武者的境界。”
要不是手中有书信，地上又留下了一双脚印，许蒙会怀疑，王希尧是不是真的来过。
……
柳冰荷来铁衣门，聂融带着邓庚和吴长老热情地接到了她。
柳冰荷的到来，把他们吓了一跳。
是不是禹皇宝藏的消息被禹皇门得知了？
毕竟，禹皇可是禹皇门的祖师爷。
聂融试探性地说道：“柳长老，不知你这么晚来我铁衣门，有什么事情？”
铁衣门连青湖岛都惹不起，更何况是比青湖岛更强大的禹皇门。
柳冰荷来铁衣门，就代表着禹皇门。
铁衣门不敢不敬。
柳冰荷优雅地喝了一口茶，说道：“王希尧已经到楚郡。我这次来，就是要除掉王希尧，为我弟子罗云报仇。”
聂融一惊，说道：“王希尧？他来楚郡干什么？”
邓庚和吴长老面面相觑，彼此都见到了对方的眼神凝重。
好在柳冰荷来楚郡不是为了宝藏的事情。
但禹皇宝藏的消息，青湖岛肯定是得知了。
否则，王希尧不会来楚郡。
王希尧虽然是《地榜》第一，但是他其实金麟卫四个都统最低调的一个。王希尧加入青湖岛以来，是他第一次离开青湖岛地界。
柳冰荷说道：“王希尧来楚郡做什么勾当，我就不知道了。聂门主，楚郡是在你铁衣门的势力范围，我要找出王希尧，还需要你们帮忙。”
聂融说道：“柳长老放心，铁衣门会竭尽全力配合你找出王希尧。”
柳冰荷点头说道：“那就多谢聂门主了。”
聂融说道：“柳长老，我这就让人带你去厢房休息。”
几人刚把事情谈完。
王希尧就回到了出租的小屋里。
可惜，王希尧回来迟了，没有听到他们的谈话，并不知道柳冰荷来到楚郡。
………
铁衣门统治着楚郡上千年。势力的触角已经进入了方方面面。
整个宗门的力量动来，想要查找一个人，不是那么困难。
柳冰荷找王希尧的方式，简单粗暴，把最近半个月来楚郡的人，全部抓起就是了。
只要没有漏网之鱼。
那么王希尧就一定在这些人当中。
清早。
王希尧刚把准备售卖的早餐做好，铁衣门的十多个弟子就来了。
“你是前天刚来楚郡？”领头的铁衣门弟子询问。
王希尧点头，赔笑道：“大人说得不错，我的确是前天刚来楚郡，昨天我才把屋子租好。开店卖早餐，养家糊口。大人，你们吃早饭了没有？要是没吃，就在我这儿吃，尝尝我的手艺。不收钱，今天我请。”
领头的铁衣门弟子冷笑道：“哪来那么多废话？既然你是最近半个月来楚郡，就没错了。动手，抓起来！”
两个铁衣门弟子冲过来，要擒住王希尧。
王希尧眼中的精光一闪。
暴露了？
王希尧暗道：“不管自己是不是暴露，都不能坐以待毙。”
两个铁衣门弟子倒飞了出去。
王希尧终于出手。

第54章 楚郡封城，再无疑惑一敌二。
敢在楚郡里动手的人，都不是弱者。只是十多个铁衣门弟子没有想到一个卖早餐的小商贩，竟然敢反抗。
他们察觉到王希尧的身份可疑。
有着如此身手的人，怎么可能心甘情愿来做一个小商贩？哪个修炼武艺的人，不是心比天高，想要闯荡出一番名堂来。
“抓住他！”
领头的铁衣门弟子高声喊道。
十多个人一拥而上。
结局和之前的两个人没什么不同，全部倒飞了出去。
领头的铁衣门弟子，脸色大变。
王希尧的武艺，比他想象的还要厉害。有没有可能，这个小商贩就是门主要找的人？
领头铁衣门弟子拿出信号箭。
信号箭一升空，炸开，整个郡城里的人，都能见到。
王希尧微微一笑，不和这些铁衣门弟子纠缠，既然身份暴露，那就该离开了。
………
“快！把城门关上。”
“即刻封城，不要走掉任何一个人。”
铁衣门的弟子们见到上空的信号箭，当机立断，把整个郡城封锁了起来。
没有得到铁衣门高层的许可，任何人都不能出城。
谁要是敢冲击城门和城墙，格杀勿论。
……
柳冰荷以最快的速度赶了过来。
郡城内，数里长的宽阔街道。
王希尧站在中央。
柳冰荷和聂融站在街道的两头。
王希尧暗道：“一条路，两头堵。这一战是躲不过去了。必须打！”
能不动手，王希尧就不动手。
可是真要到了非动手不可的时候，王希尧不会有丝毫犹豫，哪怕此刻面对的是两个先天强者，他一样敢亮剑。
聂融冷声说道：“王希尧？”
就算相隔一里多的距离，聂融还是将王希尧看得清清楚楚。
先天强者的视觉和眼力，比普通人强很多。
别说一里多，就算是两三里远，没有实物遮挡，也可以看清楚对方的样子。
王希尧说道：“聂门主，咱们是初次见面。来楚郡，我自问已经是做到小心谨慎，没有露出什么破绽。铁衣门是如何发现我的？还有，不知这位美女是谁？据我所知，你们铁衣门执法长老中，没有女子。”
柳冰荷的相貌只有三十来岁在，颜值身段都不错。主要是气质，有些冰冷。
先天强者，表面上是很难看出真实年纪。
王希尧称呼柳冰荷美女，倒也没什么不妥。
聂融哈哈一笑：“王希尧，你青湖岛得罪的人太多了。什么人想要对付你，你竟然不知道？她是禹皇门的柳冰荷长老。今天，你插翅难逃，任命吧。”
王希尧立即就知道，柳冰荷是为了罗云而来。
王希尧说道：“王某的面子可真够大啊，居然劳烦禹皇门的柳长老亲自来一趟。我和罗云是公平比武，他技不如人，丢了性命，怨不得我。柳长老，你真的要把事情弄成仇杀吗？”
柳冰荷冷声说道：“王希尧，你就是再能说会道，说破了天，都没有用。给我徒儿罗云偿命吧。”
王希尧说道：“既然如此，那么，就请柳长老赐招。”
柳冰荷说道：“聂门主，你不用出手。我要亲手了结王希尧。”
柳冰荷抽出腰间的长刀，向王希尧冲了过来，速度极快。
锵。
王希尧长剑出鞘。
聂融脸上带着笑意。
王希尧是《地榜》第一？
哼。《地榜》第一在先天强者面前，算个屁。
聂融认定，王希尧会被柳冰荷一刀封喉，当场击杀。
可是！
王希尧用长剑挡住了柳冰荷的刀。
嘭！一声巨响。
柳冰荷的先天真气爆发，方圆三丈内的石板都震碎。气流波动以肉眼可见向外荡漾开，就像是湖面的水波一样。
柳冰荷脸上的表情凝固。
聂融作为旁观者，更是被惊得目瞪口呆。
“怎么可能？”聂融瞪大了眼睛，喃喃自语，“王希尧不止是挡住了柳冰荷的攻击，还一步未退。王希尧隐藏得太深。扮猪吃虎啊。他不是《地榜》第一，是先天金丹强者！”
柳冰荷就是先天金丹强者。
王希尧力量上可以和柳冰荷抗衡，要说不是先天金丹强者，聂融是打死都不信。
王希尧说道：“柳长老，你的刀法真够刁准阴狠。刚才我差点没有格挡住你的刀。幸亏我出剑的速度也不慢。否则，我可就危险了。”
柳冰荷回过神来，尖叫了一声：“啊！王希尧，我一定杀了你，还我儿子命来！”
柳冰荷的刀术攻击，就像雨点一样密集，招招夺命。
原来，罗云不止是柳冰荷的徒弟，更是她的儿子。
怪不得柳冰荷非杀王希尧不可。
杀子之仇，不共戴天。
若是王希尧真的是《地榜》第一，比武较技杀了罗云，柳冰荷就算来报仇，心态肯定不会崩溃。
可是当试探出王希尧的真正实力，柳冰荷一下子接受不了这个结果。罗云竟然去挑战一个先天强者，怪不得被一剑秒杀。
王希尧长剑在手，剑随意走，轻易就挡住柳冰荷的一切攻击。
柳冰荷的力量和刀术技艺，和赵丹尘相比还是有点差距。同为先天金丹强者，能上《天榜》，跟不能上《天榜》，完全是两个层次。
王希尧和赵丹尘比剑切磋，应对起来会很吃力，很勉强。可是应对柳冰荷的攻击，王希尧就比较轻松。
聂融眼神一阵变幻，最后一咬牙，拔剑向王希尧冲杀了过来。他要和柳冰荷联手。或许，这是留下王希尧的唯一机会。
能除掉青湖岛的一个先天强者，并且还可以甩锅到禹皇门的身上，聂融没有理由不做。
王希尧一直都在注意聂融。
“聂融还是选择了动手。”王希尧心中暗道。
被两个先天金丹强者围攻，王希尧的压力顿时倍增，情况变得岌岌可危起来。
王希尧临危不乱：“好。我或许可以借助二人的压力，来做一次突破。”
生死搏杀和比剑切磋，有很大不同。其差别主要是心态上。
和赵丹尘比剑切磋，虽然有压力，但是王希尧没有那种死亡迫近的危机感，因为知道赵丹尘不会真的伤自己。
可是和柳冰荷聂融动手，情况就不一样。
稍有不慎，王希尧是真的有可能倒在血泊中，丢掉性命。
生于忧患，死于安乐。
王越、南华道人、史阿，都做过在绝境中突破的事情。不在绝境中爆发，就在绝境中灭亡。有的人运气好，成功了，有的人运气背，失败。
王希尧且战且退，身法、剑术，都发挥到极致。即便如此，依然还是有些忙不过来，疲于应对，差点手忙脚乱。
以一敌二。
王希尧就相当于是在刀尖上跳舞。
可是王希尧的心态比任何时候都要沉着冷静，眼睛发亮，暗道：“对，就是这样。巨大的危机感，能激发出我的潜能。”
柳冰荷愤怒道：“聂门主，你攻他的上盘，我功下盘，今日无论如何也要留下王希尧！”
王希尧的强大，远远超出柳冰荷和聂融的预料。以王希尧的武艺，怕是上《天榜》都有可能。
聂融点头说道：“好。”
就在此时。
王希尧的出剑的速度，再次加快。
嗡。
一声剑鸣声响起。
长剑划出一道漂亮的弧线。剑尖上出现细如发丝的剑气，锋利至极。直接逼退了柳冰荷和聂融。
柳冰荷惊骇道：“你刚才，竟然没有出全力？”
王希尧笑着说道：“不。我已经是出了全力。之前，你们要是配合默，一个攻我上盘，一个攻我下盘，让我首尾不可兼顾，真的有可能留下我。可是现在嘛，你们没有机会了。”
数年来，王希尧琢磨研究内劲，并没有让内劲变成先天真气。是王希尧一直觉得自己对内劲这种力量的认知不完善，没有洞察出其真正的秘密。
就在刚才，王希尧福至心灵，好像顿悟了一样，脑海中闪现过几个灵光念头，终于想通了其中的关键点。
内劲对王希尧来说，再没有秘密。
王希尧的力量不但增强一成多，出剑的速度也打破了极限，变得更快。
先天金丹强者可以做到的事情，王希尧也可以轻易做到。
不是先天，却胜似先天。就是王希尧目前的状态。
聂融一脸凝重，眼神中带着疑惑。他终于察觉到了王希尧身上气息的异样。
聂融盯着王希尧说道：“你用的不是先天真气！”
先天真气的波动，聂融和柳冰荷是再熟悉不过。自始至终，王希尧好像都没有用过先天真气。
王希尧说道：“我一直都没有承认自己是先天强者。你们可别忘了，我是货真价实的《地榜》第一。我用的当然就是内劲力量。”
聂融说道：“不可能。内劲是后天武者的力量，不可能强到你这样的程度。”
王希尧说道：“一切皆有可能。只是我的修行方法，和你们有点不太一样罢了。”
除了没有先天真气，王希尧身上的精气神强度，其实丝毫不比先天金丹强者弱，甚至于更强。
聂融的眼中出现了贪婪：“王希尧，把修行功法交出来，我和柳长老可以考虑放过你。”
王希尧嗤笑道：“聂门主，咱们都不是三岁孩子。你说的话自己相信吗？今天你们人多，再和你们厮杀不合适。告辞了。”
王希尧施展身法，转身就向城外冲去。
柳冰荷尖叫道：“聂门主，我们一定要拦住他，别让他走了。”
聂融根本不需要柳冰荷提醒，就使尽全力拦截王希尧。
二人的速度快，但是洞察了内劲真正奥秘的王希尧速度更快。
硬碰硬，再打下去，可能是两败俱伤的结果，对王希尧不利。
可是王希尧要走，二人无论如何都拦不住。
至于其那些铁衣门弟子们，人再多，对于王希尧来说，都不是阻碍。
王希尧有着超过意境层次的身法，可轻易在人群中的缝隙穿梭。
聂融和柳冰荷追出了郡城，就失去了王希尧的踪影。
柳冰荷尖叫着挥舞手中薄如蝉翼的长刀，疯狂劈砍着周围的树木和巨石。
两里多外的王希尧，感知到柳冰荷的举动，心中暗道：“柳冰荷这女人真是疯狂，以后她怕是会盯上我。不过，我可不怕她。”
王希尧忌惮的是柳冰荷的身份。禹皇门的先天强者，可不好惹。
要不是怕惹出禹皇门的虚境强者，王希尧就不会对柳冰荷客气，说不定会找个机会反杀她。
被一个先天金丹强者惦记着，整天想要杀死自己，可不是一件让人愉悦的事情。
王希尧心中暗道：“来铁衣门，我已经确定了宝藏属实，完成了任务。该回青湖岛了。”没有做到真正天下第一，还是待在青湖岛安全一些。在外面浪，实在是太危险。

第55章 虚境后裔，敦请祖宗。
先天金丹强者之间的搏杀，动静大，特别是柳冰荷和聂融的先天真气爆发出来，把大街上的房屋破坏了不少。
再加上当时有许多铁衣门弟子在场。
王希尧为了保命，不但把实力都亮出来，还借用二人的压力，来了个临阵突破。
楚郡一战。
王希尧算是真正踏入了可以和先天金丹强者比肩的高手。
王希尧再想要低调，闷头修行，怕是行不通了。
……
回到青湖岛，还没有来得及进屋。王希尧就被赵丹尘请到了丹尘阁，询问详细的情况。
赵丹尘听完王希尧的讲解，倒吸了一口凉气。
“希尧，没想到你居然能以一敌二，可以在聂融和柳冰荷的手里逃脱。”赵丹尘说道，“你刚才说得很是轻松，但是其中的凶险，怕是只有你自己才清楚。”
王希尧说道：“当时是比较凶险，好在我挺了过来。赵长老，我去楚郡调查确认禹皇宝藏的事情，是绝密。为何我刚到楚郡，就暴露了？正巧柳冰荷也在楚郡，她就好像是专门在铁衣门等着我一样。”
赵丹尘眉头一皱，说道：“你是说，我们青湖岛内可能有奸细？”
王希尧微微一笑，没有搭话。
不是可能，而是一定有奸细。
那奸细不知道王希尧的真正实力，没有安排妥当，否则这一次，布下了天罗地网，王希尧真的就会折损在铁衣门。
赵丹尘说道：“希尧，你放心，此事我会亲自来查。一定会给你个交代。”
王希尧说道：“赵长老，没有其他的事情，我就先回去了。”
赵丹尘又旧事重提，说道：“金麟卫都统，你就不要再做了。你的实力大家都已经知道，再继续做都统，就有点不合适。青湖岛为你建一阁，你来做执法长老。”
王希尧点头说道：“那好吧。”
赵丹尘问道：“不知道你打算给自己的阁楼起个什么名字。”
王希尧想了一下，说道：“天心阁。”
以剑问道，感悟天心，追求长生，是王希尧的志向。
王希尧离开了丹尘阁。
赵丹尘的脸色立刻就阴沉了下来。知道王希尧前往铁衣门的人，就这么几个。
古雍是岛主，都没有和王希尧见过几面，无冤无仇，没有理由害王希尧。
赵丹尘重视王希尧，保他都还来不及，肯定不会泄露消息。
王希尧不可能把自己的行踪暴露给铁衣门和柳冰荷。
那么就只剩下古世友和杨荣。
赵丹尘心中暗道：“古世友真不是个东西。可他毕竟是古雍的儿子。为了给希尧一个交代，只能杨荣是奸细。不过，杨荣是岛主的妻弟，此事还是要和古雍商议一下，让他自己拿主意。”
……
郭安再次面对王希尧的时候，有了更多敬畏，更加拘束了。
王希尧笑着说道：“郭安，你这是干什么？都和你说了，别那么拘束。我又不吃人，你用得着怕成这样吗？”
郭安苦笑一下，说道：“都统大人，您真是深藏不露，谁能想到您竟然是一位先天金丹强者。我这样的小人物在您面前，呼吸都有点困难。”
王希尧说道：“我在楚郡的那一战，都传回青湖岛了吗？没过多少时间啊。我还是我，和以前没什么不同。金麟卫都统我不会再做了，我很快就要做执法长老。”
“郭安，你的实力其实已经算是不错，我离开之前，会提拔你做百夫长。不过你以后练功修行最好更加专心勤奋一些，想要保住百夫长的位置，要靠你自己的本事。金麟卫里，讲究的是强者为尊。”
郭安抱拳道：“多谢都统大人。哦，不，是王长老。”
王希尧笑着说道：“稍后你就留在我这儿吃午饭。我亲自下厨。”
郭安有点受宠若惊：“王长老，我在您这儿吃饭……合适吗？”
王希尧向厨房走去，头也不回地说道：“过来帮我加柴烧火。”
郭安立刻跟上。
………
古世友急得团团转，在房间里来回踱步：“王希尧。王希尧，你隐藏得太深了。要是早知道你是先天强者，我如何敢对付你啊？事情弄成现在这个样子，都是你的错。”
“王希尧肯定会怀疑。会不会查到我的头上？”
“给柳冰荷送消息，是舅舅做的，和我可没有一点关系。”
“对。我只要一口咬定不知情。就算要查，也肯定是查到舅舅的头上，一切都是舅舅自作主张。”
人，都有着趋利避害的本能。当危险来临，局势对自己不利，人就会想着推卸责任，甩锅给别人。
古世友现在的心态和做法，是在情理之中。只要自己死不承认就是了，至于杨荣会是什么样的下场，古世友一点都不关心。
突然。
房门声响起。
古世友被惊出一身冷汗，问道：“谁？来找我何事？”
一个青湖岛弟子在门外，说道：“少岛主，岛主和赵长老要见你。”
古世友定了定神，说道：“我知道了。我换一件衣服，稍后就过去。”
青湖岛弟子说道：“少岛主，您最好快一点。”
………
杨荣被抓回青湖岛，直接就承认了借刀杀人谋害王希尧一切罪责。
什么动机和原因？
都不重要。
是岛主古雍亲自下令，把杨荣给处死了。
赵丹尘找到王希尧，说道：“希尧，这个结果，你是否满意？”
王希尧点头，诚恳说道：“杨荣是罪魁祸首。他都已经伏诛，我还能有什么不满意。”
杨荣只是一个背锅侠替死鬼，最多是个从犯。
王希尧会不知道吗？
肯定知道。
可是王希尧没有咬着不放继续深挖下去的打算。
有些事情，需要量力而行，适可而止。为了这件事情和青湖岛彻底撕破脸皮，对自己没好处。
古世友只是一个纨绔子弟。他的死活，王希尧一点都不在乎。
等什么时候实力足够，王希尧只要想，随时都可以按死古世友。
赵丹尘松了口气，说道：“希尧，你满意就好。其实，有些事情……”
王希尧打断赵丹尘的话，说道：“赵长老，你的意思，我都懂。哪怕是你我二人这样的武艺和剑术，都不可能做到为所欲为。有些事情，需要做妥协，要以大局为重。古世友是少岛主，可是他还没有资格代表青湖岛。我对青湖岛，只有感恩之心，没有任何怨言。”
王希尧和那些从小就进入青湖岛的弟子们不一样，他是半路进入青湖岛，不可能像那些核心弟子对青湖岛一样，有着强烈的归属感。
要是一旦造成误会，就很难消除。时间一长，就能酿成很大的麻烦。
王希尧索性就把话说透。
把话说透，有点让人难堪。
可是这样的好处就是表明心迹，不会造成误会。
赵丹尘笑了，说道：“希尧，谢谢你的理解。我已经把你做执法长老的事情，禀报给了师祖。过几天，我带你去见他老人家。”
青湖岛这些先天强者们的师祖，是有着“天眼剑圣”之称的铁五。
铁五是的修为是虚境大成，就算是在整个九州大地都是可以排的上号的超级强者。
青湖岛的师祖要见自己？王希尧古井不波的心境起了一丝波澜。
……
禹州，禹皇门，熊瞎子山脉。
柳冰荷跪在一处山洞外，要见虚境强者柳夏。
柳冰荷对王希尧恨之入骨，为了报仇，她不顾一切来请柳家的老祖宗。
禹皇门目前有三位虚境强者。
禹童海、柳夏、黄天勤。
三人都是虚境大成修为，每个人的实力都比铁五更强悍。禹皇门是禹皇创立的宗门，留下了神阶秘典《九鼎天书》，以供后辈弟子修行参悟。
同为虚境大成，他们比铁五的实力更强，是情理之中。
柳夏的那柔和的声音在柳冰荷耳边响起：“进来吧。”
柳冰荷脸色一喜，站起身来，走进了山洞。
柳夏盘膝坐在石床上，道：“说吧，你来见我，有什么事？”
柳家有几个先天强者，只有柳冰荷是女性。柳夏是柳家的老祖，对柳冰荷还是有点印象。
柳冰荷恭敬道：“祖爷爷，我本不该来打搅您闭关修行。可是，我实在是没有办法，只能来求您。”
说着，柳冰荷就泪流满面。
罗云只是柳冰荷的私生子，但柳冰荷就只有这么一个儿子。
可是，儿子罗云被王希尧害死了。
柳夏眉头一皱，说道：“你是要我去青湖岛，把王希尧抓来？你们这些后辈之间的恩怨仇杀，我的身份实在不好插手。”
九州大地，八大宗门，相互之间谁还没有点恩怨？
别说只是死了一个《地榜》罗云，就算是宗门里的先天武者比武较技的时候死了，虚境强者都不会出面。
柳夏要是真的去青湖岛捉拿王希尧，他怕是立刻就会成为九州大地的谈资笑柄。
柳夏身为虚境大成强者，还要脸不要？莫非，堂堂虚境强者，就只会欺负弱小吗？
柳冰荷忽然眼睛一亮，想起来了什么，说道：“祖爷爷，那王希尧可不简单。他修行的方式和我们不一样。他没有先天真气，只有内劲，却可以抵挡住我和聂融的联手攻击，并且全身而退。”
柳夏说道：“内劲，后天武者？可以挡住你的攻击？不可能。还有，聂融是谁？”
聂融在普通人的眼中，是了不起的大人物。可是聂融在柳夏这样地位超然的强者眼中，根本就不值得关注。
柳冰荷说道：“聂融是扬州铁衣门的门主。他和我一样，也是先天金丹修为。”
柳夏盯着柳冰荷，见她不像是在说谎，再次确认道：“王希尧没有真气，只用内劲，可以在你和聂融面前全身而退。此话当真？”
柳冰荷点头说道：“当真。我就算有天大的胆子，也不敢欺骗祖爷爷您啊。”
柳夏笑了，说道：“一个只用内劲的小子，竟然有着进《天榜》的实力。有意思，真是有意思。冰荷，我答应你了，去一趟青湖岛。”
柳冰荷高兴道：“多谢祖爷爷。”

第56章 真实目的，落后要挨打。
青湖岛“天眼剑圣”铁五，大限将至，为了减少寿命的消耗，他盘膝坐在山巅，不吃不喝，像是进入到了休眠状态。
铁五在等。
等到青湖岛诞生了新的虚境强者，铁五就可以放心面对生死了。对于活了四百多年的铁五来说，人生经历之丰富，不是普通人可比。
有些事情，铁五早就看破放下，可是有的事情，却成为了他的心中的执念。
让青湖岛传承下去，不可在自己这一代断绝，就是铁五心中的执念。
前几天。
赵丹尘来禀告铁五，把王希尧的情况详细地说了一遍。当时铁五体外包裹着一层厚厚的石块，就是为了形成保护层，降低自身的寿命能量消耗。
铁五没有给赵丹尘任何指示，但是赵丹尘的话，铁五是清晰地听到了。
以前，铁五把一切希望都放在了古雍的身上，不过他对王希尧这个半路加入青湖岛的小子也有了浓厚的兴趣。
“嗯？”
铁五的思维突然运转加快，从“休眠”的状态中脱离了出来，身上的气息顿时就暴增，将覆盖在体外的石块震成粉末。
“这股气息，是禹皇门的柳夏！”
“柳夏来我青湖岛干什么？”
铁五拿起身边的兵器，瞬间消失在了山巅。
……
“天心阁”还没有建造完善，王希尧还是住在金麟卫都统宅院。
突然。
王希尧脸色一变。
一股强大的气息，冲进了王希尧的感知范围。
不等王希尧反应过来，一个穿着锦袍的中年人就在站在了面前。
中年人的气息太强，速度太快。
面对锦袍中年人，王希尧好像血液凝固，手脚不听使唤，就连思维运转好像受到了影响。
这不止是武艺有差距那么简单，而是来自更高生命层次的碾压。
相当于是降维打击。
锦袍中年人颇有兴趣地打量着王希尧，问道：“你就是王希尧？”
不等王希尧回话。
又一道身影出现，挡在了王希尧身前。
是“天眼剑圣”铁五。
铁五一头雪白的长发，穿着灰色的粗布长袍，手中握着一柄很有特色的长剑。
有了铁五的保护，王希尧的呼吸和思维，终于恢复了正常。回过神来，王希尧浑身的汗水就冒出来了，很快就将衣裤全部打湿。
锦袍中年人一脸淡定，笑着说道：“铁五。”
铁五说道：“柳夏，有什么事情，你可以和我谈。你直接冲到一个小辈面前，吓着了他，可怎么办？”
外面又冲进来了八个人，全部都是留守在青湖岛的先天高手，其中就有赵丹尘和古雍。
“师祖。”八个执法长老对铁五恭敬喊道。
铁五没有理会他们，而是把所有的注意力都放在了柳夏的身上。柳夏同样没有在乎他们八个先天境界。
柳夏说道：“王希尧杀了我禹皇门的人。铁五，你把他交给我。”
铁五双目失明，灰白色的瞳孔一缩，冷声说道：“柳夏，我青湖岛的弟子，死在你禹皇门手里的人，还少吗？就凭你一句话，就要把王希尧带走？不可能！”
王希尧很特殊。
以内劲力量，可以发挥出先天金丹强者的实力，这可是九州大地开天辟地以来独一份儿。
铁五无论如何，也不会让柳夏将人带走。
柳夏说道：“王希尧有进入《天榜》的实力，可是他伪装成后天武者，还是被评为《地榜》第一。罗云死在他的剑下，死得太冤枉。”
铁五冷笑道：“那又如何？王希尧没有先天真气，算不得先天强者。王希尧以《地榜》第一，可以越级和先天强者厮杀，那是他的本事。至于你说伪装？哼，咱们修行武艺，谁还没有隐藏点杀手锏？”
柳夏沉默了一会儿，说道：“铁五，你说得有理。王希尧这种情况，古往今来，书上就没有记载过。既然如此，今天我就给你铁五面子，可以不带走王希尧。可是王希尧的修行功法，一定要交出来。”
铁五知道了，拿到王希尧的修行功法，才是柳夏来青湖岛真正目的。
什么罗云是了。
什么捉拿王希尧。
不过只是个借口而已。
更关键的是，柳夏现在做了“让步”，可以不带走王希尧，要是铁五不同意交出功法。那么就不给柳夏和禹皇门面子。
虚境强者，都是把脸面看得非常重。因为虚境强者代表的并不只是自己，还有身后的宗门势力。
铁五身上的气息有些波动，显然他的心里在犹豫。王希尧的修行功法是什么样子，铁五目前还不知道。
可是铁五可以确定，这样的功法，绝对是非常珍贵，其价值不是天阶功法可比。
不答应柳夏，青湖岛就可以独享这种修行功法。
可是。
一旦拒绝了柳夏，扫了禹皇门的面子。
其后果……
铁五心中愤恨道：“禹皇门，真的是太霸道了。”
此时。
王希尧说道：“我可以交出功法。”
王希尧这一句话，相当于是帮铁五做了决定，同时也给了铁五一个台阶下，不用再死撑着。
铁五身上的气息回归了平静。显然，铁五心中是松了口气。说实话，如无必要，铁五是真的不想和禹皇门这样的庞然大物为敌。
实力不允许，是真的招惹不起。
铁五说道：“希尧，把秘籍拿给柳夏。”
王希尧说道：“没有秘籍。修行功法在我的脑海里，我需要半个时辰书写。”
柳夏说道：“好。小子，我就等你半个时辰。”
王希尧回到书房，半个小时之后，拿出了自己的修行功法。
铁五接过功法，丢给了柳夏，说道：“功法给你。”
柳夏翻阅了功法。
里面的修行理论，让柳夏眼睛一亮：“以内劲刺激肌肉筋骨，强大体魄。专气致柔，打通全身的一切经脉。两者合一，就算没有真气，也可以拥有先天武者的战力。真是天才办的想法。”
铁五说道：“柳夏，功法你已经拿到，该离开了吧。我青湖岛就不请你吃饭了。”
柳夏笑着说道：“铁五，你放心，我柳夏不会吃你家的大米。拿到了功法，我自然会离去。铁五你在寿命大限来临之前，能遇见王希尧这样的奇才，青湖岛运气不错。”
柳夏身影一闪，化作一道流光转眼消失在了天边。
……
铁五收敛身上的气息，坐在了椅子上。古雍、赵丹尘、胡长老、王希尧等人，都站在他跟前。
铁五叹了口气，说道：“刚才的情况，你们都瞧见了。柳夏欺人太甚，想要什么，直接来我青湖岛拿就是。我们连说一句‘不’的底气和资格都没有。”
古雍和赵丹尘他们，都是一脸愤怒，握紧了拳头。唯独王希尧一脸平静。
铁五“看”向了王希尧，问道：“希尧，你受了如此大的委屈，怎么好像一点都不愤怒？”
王希尧说道：“师祖，我不愤怒。”
王希尧的这一声“师祖”，让铁五很满意。说明，王希尧把自己真正当成了青湖岛的人。
进入青湖岛，享受着青湖岛的待遇和修行资源，王希尧的身上就刻上了青湖岛的烙印，再也摆脱不了。
这一点，王希尧早就预料到。
权利和责任是对等的。
享受着青湖岛赋予的便利和资源，那么王希尧必定要对青湖岛有所贡献。这是做人最基本的准则，俗称良知。
很显然，王希尧算得上是一个有良知的人。
古雍、赵丹尘、胡长老等人，都诧异地看着王希尧。受了如此大的委屈，王希尧竟然不愤怒。
铁五问道：“为何？”
王希尧说道：“禹皇门比青湖岛强大，青湖岛落后，就要承受这些耻辱，很正常啊。落后就要挨打，是真理，古往今来皆是如此。因此，我不愤怒。我们要做的是知耻而后勇。”
铁五满意地点了点头，说道：“希尧的话，你们都听到了吧？落后就要挨打！我的大限就快要到了，守护不了青湖岛多久。你们要是再不争气，我死了以后，你们怎么办？青湖岛怎么办？”
古雍说道：“师祖，弟子们实在是惭愧。”
赵丹尘他们脸上都带着愧疚和自责。只怪自己天赋有限，辜负了师祖的期望，一直没能参悟虚境的秘密。
青湖岛要是有了第二个虚境强者，就可以为师祖分担一些压力了。
铁五说道：“我决定，不再闭关。希尧，以后你就跟在老夫身边修行。我要自己这一生的修行经验，都传授给你。”
古雍说道：“师祖，不可啊。您要是不静修闭关，保养元气，您的大限会提前到来。”
铁五说道：“我活到现在，目的就是为了等你们其中一人成为虚境强者。要是我青湖岛可以诞生一位新的虚境，我这个老瞎子立刻死了，我都心甘情愿。事情，就这么定了。希尧，你跟我来。”
王希尧说道：“是，师祖。”
………
归元宗。
滕青山背着长枪走进了诸葛元洪的书房：“师父，您找我？”
诸葛元宗点头说道：“有点事情。这本《导引术》你拿去参悟，对你的修行会很大的帮助。”
诸葛元洪把桌子上的《导引术》交给滕青山。
滕青山这位弟子，诸葛元洪是非常满意。整个归元宗弟子千千万，可是能像滕青山这样痴迷修行和练枪的人，找不出第二个来。
滕青山翻开《导引术》，惊讶道：“师父，这功法，和我们的内劲秘籍的路数，有些不一样啊。”
诸葛元洪笑着说道：“《导引术》是青湖岛王希尧编写而成，让万象楼帮忙售卖。”
“至于王希尧为何要这样做？我们得到的消息是，禹皇门的一位超级强者找了个借口，到青湖岛搞事情。青湖岛的那位瞎子，最后妥协了，王希尧交出了《导引术》功法。”
“以为师的猜测，青湖岛可能是觉得功法既然泄露出去，那么就索性公开售卖，不但可以大赚一些财富，还可以恶心一下禹皇门。反正，就是不能单独便宜了禹皇门。”
滕青山心中暗道：“导引术，专气致柔？内家拳以后的路子，我好像知道该怎么走了。王希尧，多谢了你的这本《导引术》，对我的帮助太大了。”

第57章 克制心魔
柳夏没有将王希尧带回禹皇门，柳冰荷郁闷得不行，她心中有再大的怨恨，也不敢在老祖宗面前撒泼。
只能接受现实。
想要报仇，看来唯独靠自己。
靠别人？哼，谁都靠不住。
王希尧的《导引术》，柳冰荷不但要修炼，而且还要细心钻研。只有这样，才有机会找到王希尧的弱点和破绽。
…………
《导引术》通过万象楼的渠道大肆售卖，受益的是整个九州大地的人。按理说，王希尧是做了一件天大的功德。
要是世间真的有“气运”一说，以王希尧这次获得的“功德气运”是足以成仙成佛。
王希尧心里是非常不痛快。
修行功法，王希尧没有死守着不放的意思，就算没有柳夏来逼迫，王希尧将来也会把修行思路和理论传播出去。
做事情，主动去做，和被迫去做，完全是两种截然不同的体验。
尽管目前都是把功法传播了出去，达到了一样的效果，可王希尧依旧是有点愤愤不平。
好在王希尧心理素质过硬，没过多久，就把此事给忘在了脑后。
可是，柳夏在王希尧的心中留下的心理阴影，却不是那么轻松就可以消除。
用修行者的话来说，就是王希尧有了心魔。
要消除心魔，就必须提升心理素质和自身武艺。等到有一天，王希尧以强大的实力击败柳夏，就可以彻底消除心理阴影。
铁五察觉到王希尧的精神状态有点不对劲儿，说道：“希尧，修行要专心。你这几天有点走神。”
静心，专心。王希尧比任何人都知道其重要性，因为他这一身的修为，就是来源于专心。
王希尧把柳夏给自己留下的心理阴影说了一遍。
铁五听完，一脸凝重。
有了心魔，不是个小事情。搞不好会一辈子修为不得寸进，甚至修为还有倒退的可能。
身体的病症有药石可医，心病无药可医。
铁五说道：“你心中有了恐惧。”
王希尧点头说道：“是的，师祖。想要消除隐藏在内心深处的恐惧感，有点困难。”
恐惧，是人的本能。
铁五说道：“消除心魔，我也没有什么好的办法。只能靠你自己。时间一长，或许你的心魔就淡了。”
心魔是可以被时间冲淡，可同时心魔也会隐藏得更深。
铁五说道：“你的情况，我当年也体会过。那是四百年前，我还只是先天金丹境界。当时宗门里比我优秀的师兄弟，有好几个。要是没有奇迹，我铁五是不可能成为虚境强者。”
“有一次，我游历天下磨练剑术，遇见了虚境强者，我心中也恐惧。回到青湖岛六年，我的心魔都没有消散，而且我见到了谁，都会觉得他像那位虚境强者。”
“世人都在背后说我铁五是瞎子剑圣。呵呵，可是他们不知道的是，四百年前，我的眼力是何等的惊人。我知道，想要消除心魔，让实力再进一步，唯独舍弃眼睛。我刺瞎了自己的双眼，不再用肉眼看世界。”
“没有了眼睛，我见不到五彩缤纷的世界，可是我学会了用心看世界。没有了眼睛的干扰，我好像破迷开悟，感知到了世界的真实一面。随后，我的修为就不知不觉提升，进入到虚境。而我那几个天赋更好的师兄弟，却止步在先天金丹境界，无缘虚境。”
王希尧现在才知道，原来铁五“天眼剑圣”的名号，是这么来的。
不过，铁五对自己可真够狠，为了消除心魔，不惜舍弃了眼睛。
太过于极端。
幸好成功了，要是不成功呢？岂不是白瞎了一双眼睛。
王希尧自问做不到铁五这样。
铁五说道：“希尧，你好好休息一段时间。这段时间，你不要修炼武艺和剑术，争取做到完全放松。等你什么时候可以不走神，再说。”
王希尧点头说道：“是，师祖。”
………
调理心神。
王希尧足足用有了两年的时间。
两年来，王希尧的双手没有一次握剑。
剑是杀伐利器。
尽管王希尧的剑意宏大，其意在守护，而不是杀戮。可是只要握剑，心中那一股淡淡的杀意，是无论如何也消除不了。
王希尧生活在山上，赤脚、穿粗布衣服、喝露水、天作被，地当床，和小动物们为伍，每日诵读《道德经》。
机敏的小动物们，都不再害怕王希尧身上的气息，敢和他亲近的时候。王希尧终于可以再次做到专心修行，尽管他依然没有真正消除心魔。
只要不是直面柳夏，王希尧相信心魔就不会再次出现。因为心魔是柳夏给王希尧的。
王希尧的身法轻灵到了极点，出现在铁五的身边，没有发出一丝声响。
铁五说道：“希尧，你现在觉得如何？”
王希尧说道：“师祖，我可以专心修行了。”
铁五点头说道：“那就好。”
王希尧做笔记的习惯，是他读初中时候养成的。上课的时候，王希尧不翻课本，而是专心盯着黑板，听老师讲解，把黑板上的习题一字不漏记录下来，反复琢磨研究。
初中，高中，皆是如此。
王希尧高考的时候，中学课本，都是崭新。他几乎都没有翻看过课本，他重视的是自己的笔记。正因为如此，王希尧这个天资平庸的学生，才能考进一流的大学，并且还是攻读了数学专业。
跟随铁五修行，王希尧依旧是做笔记。
铁五每说过的一句话，王希尧都记录下来，之后慢慢揣摩。
当铁五把自己的心得经验都传授给了王希尧的时候，王希尧整整记录了接近十万字的笔记。
可以说，铁五这位虚境大成强者的一生修行历程，心得体会，都在这十万字当中。
不过，十万字只是初稿。
铁五说道：“希尧，我铁五的修行经验都教给了你。你能领悟到多少，就要靠你自己的造化。”
王希尧恭敬道：“多谢师祖传道。希尧感激不尽。”
父母的养育之恩。
师父的传道之恩。
是世间最大的恩情。
………
王希尧又闭关了大半年，专心整理笔记。
十万字的笔记，被王希尧精练成了六万字。六万字，就是精华所在。
整理笔记的过程，王希尧就像是站在了上帝视角，回顾了铁五的一生，体验了铁五的修行历程。
“哪怕是再精妙的天阶秘籍，其价值都没法和我的笔记相比。虚境大成强者的经历和心得，才是真正的无价之宝。”
王希尧合上笔记，露出了满足的笑容。
赵丹尘冲到山巅，正巧见到坐在草亭里的王希尧合上了笔记。
赵丹尘失去了右臂，重伤未愈。
“师祖。”
赵丹尘刚要说话。
就被铁五打断。
铁五小声说道：“不要说话。千万不要惊到希尧。”
声音虽轻，但是语气坚定，不容置疑。
赵丹尘把注意力都集中到了王希尧的身上。
王希尧体内的内劲，开始转变成真气。当内劲彻底化成先天真气，王希尧的修炼并未停止，继续突破。
铁五的拳头握得有些发白，可见他此刻的心情是多紧张。
直到夕阳下。
王希尧身上的气息强大得让赵丹尘有些喘不过气来。
铁五的感知中，王希尧那一身强大的气血能量，就像是个血红色的太阳。此刻的王希尧，好像真正有了传说中“纯阳”的韵味。
王希尧站起身来，走到铁五身边，说道：“师祖。”
铁五用颤抖的声音说道：“希尧，你成了？你领悟的是什么道？”
王希尧嘴角带着笑意，点头说道：“成了。我的道是强身健体，延年益寿。”
铁五哈哈大笑起来：“青湖岛的历代先辈，你们在天有灵。你们见到了吗？我青湖岛同时有了两个虚境强者！”
笑着笑着，铁五的眼中流出了泪水。
这一刻。
铁五觉得前所未有的轻松。
赵丹尘目瞪口呆。
王希尧的突破，赵丹尘亲眼所见。
“朝入先天丝暮虚境。”赵丹尘说道，“世上竟然真有这样的事情！”
铁五说道：“不错，就是朝入先天暮虚境！丹尘，你怎会失去了右臂？”
铁五带着王希尧在山巅两耳不闻窗外事，一心只做苦修行。
青湖岛里发生了什么事情？
铁五和王希尧根本就不知晓。
赵丹尘将最近发生的事情详细地说了一遍。
青湖岛半年前灭铁衣门，坐拥了扬州十一个郡。得罪了禹皇宝藏的下落，就在江宁郡大延山。
八大宗门，除了禹皇门没有来争夺宝藏，其他宗门势力都来了。
青湖岛这一次，不但折损九个先天强者，还一点好处没有捞到。
赵丹尘这位《天榜》强者，也被诸葛元洪一剑斩断右臂，成了废人。
赵丹尘有些忐忑地看着铁五，说道：“师祖，归元宗的滕青山，仅仅只有十七岁，但是却有着比先天实丹更强的实力。还有，滕青山使用的力量，不是内劲，不是先天真气，而是先天罡气。我青湖岛的好几位执法长老，都是折损在滕青山的手里。”
铁五眉头一皱，说道：“什么是先天罡气？”
赵丹尘摇头说道：“不知道。这种力量是第一次出现，滕青山独有。”
说着，赵丹尘还看了王希尧一眼。
滕青山有些特别，就像是王希尧一样，都是打破了人们的常识和认知。
王希尧轻声说道：“先天罡气？那应该是体能强大到了极致，由内而外诞生出来的罡劲。”
练过五禽戏，王希尧当然知道体能达到了巅峰，就会自然产生一种内家罡气。
可是王希尧没有走内家罡气的路子。
（今晚一更。求票，求收藏。）

第58章 青湖岛主王希尧
王希尧收敛了气息，先天境界的人再也查不到他的深浅。当然，像是在铁五这样的虚境强者面前，王希尧还是无所遁形。
虚境，比起先天强者的感知力和洞察力，要强太多。
赵丹尘感觉不到王希尧的气息波动，惊讶道：“希尧，你要继续隐藏吗？你可是虚境了啊。”
初入虚境的强者，谁不想昭告天下，狠狠地风光一番，满足一下自己的虚荣心？
王希尧继续隐藏修为，简直就像是锦衣夜行。
王希尧说道：“赵长老，我不是要隐藏，而是韬光养晦。虚境，很强吗？我的目标不止是虚境。我想要成为禹皇和酒剑仙李太白那样，做至强者。”
赵丹尘一直都知道王希尧有“野心”，之前他以为王希尧的目标只是虚境。没想到，王希尧竟然把目标放在了至强的高度。
严格来说，王希尧还不是真正的虚境。他只不过是精气神达到了虚境强者的强度。
就生命层次而已，王希尧和虚境强者是一样的。
虚境强者可以做到的事情，王希尧同样可以做到。但是王希尧会的东西，虚境未必就会。
铁五说道：“丹尘，希尧成为虚境的事情，暂时不要泄露出去。”
赵丹尘恭敬道：“是，师祖。”
…………
古雍跪在大殿里。其他的几个执法长老站在他的身后。
因为古雍的决策失误，导致青湖岛实力损失过大，有些人对他还是有点怨言。
损失了九位先天强者。
自青湖岛开宗立派以来，就没有一次性折损过如此多的先天长老。
就连赵丹尘的右臂，也失去了。
古雍这个岛主肯定是要负主要责任。
铁五、王希尧、赵丹尘走进了大殿。
众人恭敬道：“见过师祖。”
铁五坐在了椅子上，王希尧站在他的身后。
“雍儿……”铁五叹了口气说道，“你的天赋，和那诸葛元洪相差无几，可是你的心思太杂，把精力放在了谋权上。你和诸葛元洪的差距，不但没有拉近，还越来越远了。”
古雍这次见识到了诸葛元洪的剑法。
诸葛元洪可以一剑斩断赵丹尘的手臂，那么同样可以一剑伤到他古雍。
古雍低着头，说道：“师祖，我打算退位。岛主之位，就让铁樊师弟，或者大师兄接任吧。”
铁五说道：“你现在的状态，的确不适合再做岛主。卸任岛主以后，你就去做个船夫，抽时间，好好钻研琢磨一下希尧的《导引术》。要不是因为你们都修炼过《导引术》，实力有了一些提升，在大延山，我青湖岛怕是会折损更多的先天强者。”
王希尧编写的《导引术》对铁五都一些触动，更何况是先天境界的古雍。
要是古雍可以达到专气致柔的境界，让性子变得柔和，不再那么争强好胜，说不定也可以成为虚境。
铁五沉默了一下，又说道：“至于接任岛主的人选……就让希尧来做岛主。”
众人都是一惊。
王希尧做岛主？
他们都以为，师祖会让铁樊，或者大师兄继任，没想到师祖竟然让王希尧做岛主。
说到底，古雍他们对王希尧还是有点偏见。
唯独赵丹尘，心中松了口气。以王希尧的实力，做岛主，绰绰有余，完全镇得住场子。
赵丹尘说道：“我赞成师祖的决定。”
其他人，也陆陆续续赞成。
古雍说道：“我也赞成。”
王希尧说道：“师祖，让我做岛主，未必合适。”
铁五笑着说道：“希尧，莫不是做岛主，你觉得委屈了？”
古雍他们都很惊讶，师祖对王希尧的态度，未免太好了点吧。
王希尧说道：“不委屈。既然如此，那我就做几年岛主。要是大家觉得我做得不好，我再退位让贤。只不过，我实在是不擅长处理俗事。师祖，我想让铁樊来做副岛主，辅助我。”
铁樊是铁五的后裔。
铁五其实对铁樊还是抱有很大的期望。只可惜，铁樊的天赋比起古雍的确还是要差一些。
铁五点头说道：“好。就让铁樊来做副岛主，磨炼一番，对他有好处。”
古雍盯着王希尧，说道：“王岛主，不知你打算怎么处置滕青山？”
古世友死了，死在滕青山的手里。
古世友觉得自己是少岛主，天赋也高，牛气得很。可是当真正遇到更强的滕青山，古世友一点活命的机会都没有。
王希尧一脸严肃地说道：“古雍，我们当着师祖的面儿，该商议的，是如何管理好青湖岛，让青湖岛更繁荣，更强大。而不是想着报仇。”
“赵长老跟我和祖师说了，你儿子古世友被滕青山所杀。可是大延山上，青湖岛死的人，何止一个古世友？更是死了九位先天执法长老和近两万银蛟军。”
“滕青山叛出归元宗，不知去向。我们又如何处置他？是花费巨大的人力物力，来满天下寻找滕青山吗？”
“还有，我要提醒大家，不要总是盯着归元宗。归元宗，不是我们的敌人。隔壁的射日神山，禹州的禹皇门，才是我们要追赶的目标。”
“至于说，青湖岛想要一统扬州，完全不是问题。问题是，我们还不够强大。若是我们足够强大了，一统扬州，不过是水到渠成的事情。”
遇到了困难，一般人都是抱怨，找外界的因素和原因。很少有人在自身寻找原因。
青湖岛这次吃了大亏，没有能灭了归元宗一统扬州。
是因为归元宗太强吗？
不是。
归元宗，一个扬州境内的二流宗门，和八大宗门相比，实力相差太远。
可是归元宗却能一直存在至今。
归根结底，还是青湖岛不够强大。
要是青湖岛有三五个虚境大成的超级强者，别说归元宗，就算是禹皇门，都要给青湖岛面子。
柳夏像逛后花园一样直接冲进青湖岛，这种事情根本就不会发生。
古雍有些不甘心：“那就这样放过滕青山？”
王希尧说道：“发悬赏通缉令吧。能不能查到滕青山的下落，看天意。”
铁五说道：“雍儿，希尧处理得很合理。归元宗，滕青山，都不重要。提升自身的实力，才是最重要。”
古雍说道：“师祖教训得是。”
…………
天心阁早就建造完善。
王希尧可以直接住进去。
天心阁和赵丹尘的丹尘阁相隔不远，只有两百米的距离，环境非常清幽，临近湖面。
铁樊来到天心阁。
王希尧笑着说道：“铁樊，你来了啊。快请坐。”
铁樊一开始以为，王希尧做了岛主，可能会脾气变大，本性暴露出来，很不好相处。
可是没有想到，王希尧还是一如既往地和善，没有被权利蒙蔽双眼，或者说，王希尧根本就不在乎权势。只有如此，王希尧才可以做到如此豁达。
铁樊坐下之后，问道：“岛主，不知你让我来，有什么事情吩咐？”
王希尧说道：“禹皇宝藏里面的宝贝，是北海之灵。其他几方势力，都或多或少得到了一些北海之灵，唯独我青湖岛，出力最大，却一滴都没有弄到。”
一滴北海之灵，就可以打通一个武者的浑身经脉，顷刻间造就一位一流高手。
这样的宝贝，实在是让人眼馋。
铁樊说道：“是啊。我们青湖岛吃了大亏。”
王希尧说道：“我打算去见乌侯，看能不能从他那里弄点北海之灵回来。”
乌侯被誉为“兽王”，精通兽语，稳坐《天榜》第一三十余年。乌侯得了两大鼎北海之灵，可谓是收获满满。
铁樊惊讶道：“岛主，你要去见乌侯。他可是《天榜》第一强者。会不会太危险？”
王希尧说道：“做任何事情，都有风险。我去见乌侯，又不是去厮杀，只是和他商议购买一点北海之灵而已。我不在的这段时间，宗门里的一切大小事务，就交给铁樊你处理。”
打通全身经脉。
导引术修炼到专气致柔，就可以做到。
内家拳修炼到宗师境界，一样可以做到。
北海之灵对于王希尧个人来说，不是必需品，没什么过高的价值。
但是北海之灵对于一个宗门来说，那可就是无价之宝。有了足够的北海之灵，就可以批量造就一流武者。
一流武者组成军队，强悍至极。
青湖岛统治着上亿的人口，有着无数的资源，上千年的经营，不过只有两千个一流武者组成的金麟卫。
北海之灵打造出来的军队，比金麟卫更强！
宁玉姚东他们五个小家伙还没有打通全身的经脉。宁玉是大姐，今年十四岁，是大姑娘了。
王希尧去购买北海之灵，主要就是为了帮他们五个打好根基。
北海之灵可以做到的事情，修炼导引术也可以做到。可是有了北海之灵这样的宝物，不用，是傻子。有了北海之灵，可以节省宁玉他们数年的苦修时间。
任何宝物，都比不上时间珍贵。
铁樊说道：“岛主放心，我会处理好宗门的一切事情。没有其他的事情，我就先告辞。”
王希尧说道：“稍等一下。”
打开抽屉。
王希尧拿出一本厚厚的笔记，递给铁樊。
铁樊疑惑道：“这是？”
王希尧笑着说道：“是师祖的修行经历和心得。铁樊，你的脾气有些暴躁，做事不是那么稳重。你把笔记拿回去好好研读，体验一下师祖是如何修行，对你有莫大的好处。你记住，这里面记载的是师祖一生的修行精髓，是无价之宝，不可轻易示人。”
铁樊呼吸有些粗重，颤抖着双手，接过这本厚厚的笔记。
（今晚一更。墨羽云山祝福大家心想事成，春节快乐。）

第59章 愚蠢？克制贪婪大智慧。
据说，乌侯是独来独往，没有宗门。想要找到乌侯，并不容易。
王希尧是向万象楼购买了乌侯的消息，才得知乌侯是居住在蛮荒之中。
不得不说，万象门不占地盘，只是商行天下，其收集情报的能力，比起八大宗门要强太多太多。
蛮荒之中，有各种猛兽，有的凶兽甚至可以抗衡先天金丹强者。
来蛮荒历练，就相当于是游走在生死的边缘。
乌侯竟然敢居住在蛮荒之中。
显然，乌侯不止是对自身实力的自信，还有着和猛兽沟通的能力。
王希尧不懂“兽语”，不能和猛兽沟通。可是他有避开猛兽的能力。
王希尧赤着脚，背着长剑，身穿粗麻衣服，稳步行走在蛮荒之中。那些附近的猛兽和毒虫，都对王希尧视而不见。
王希尧收敛气息，没有一点杀意。
只要不惊动那些猛兽和毒虫，不让它们感受到惊吓和威胁，王希尧就不会遭到攻击。
王希尧来到乌侯的住处。
“乌侯。青湖岛主王希尧，特来拜会。”
王希尧的喊声很轻，声音精准地传进了半山腰的石洞里。
正在石洞里修行的乌侯一惊，暗道：“王希尧？他竟然可以靠近我百丈之内，不被我发现。王希尧的实力，不止是先天境界那么简单！”
拿到北海之灵，乌侯很快就突破，进入到了虚境。
其实，乌侯三十年前就可以进入虚境了。只是乌侯的师父让他再磨炼一下，继续把根基打牢固。
于是就拖了三十年。
乌侯走出了石洞。
“王希尧，真的是你。”乌侯说道，“我和青湖岛没有什么交情。你来见我干什么？还有，青湖岛的岛主不是古雍那小子吗？怎么突然就变成了你？”
王希尧说道：“古雍辞去了岛主之位，专心静修。岛主之职，暂时由王某担任。乌侯，我来见你，是为了向你买点北海之灵。”
乌侯冷笑道：“想要北海之灵？你为何不去找其他宗门？是不是认为我是个散修没有势力依靠，好欺负？”
王希尧摇头说道：“我并没有这个意思。我是真心来向你购买。”
乌侯说道：“真心？我最不相信的，就是所谓的真心。想要北海之灵，可以。先打赢我再说。”
乌侯如猛兽捕食，化作一道幻影向王希尧扑来。
王深吸一口气，空气中好像带有腥味煞气。是乌侯身上的气息。
乌侯的攻击猛烈而狡诈，和真正的猛兽其实没什么区别了。就算是《天榜》上的强者，面对乌侯都不会有还手之力，只能被撕碎的命运。
王希尧练过五禽戏，并且达到神形兼备的境界，对乌侯的“兽拳”是有免疫力的。
锵！
王希尧抽出背上的长剑，剑气如丝，直接斩向乌侯。
乌侯瞳孔一缩，灵巧地避开了剑气攻击。
“王希尧，你果真是虚境。”乌侯冷笑道。
王希尧一脸平静地说道：“乌侯，别说我了，你不也是虚境吗？你堂堂虚境强者，去做《天榜》第一，有点自贬身价，委屈了啊。”
乌侯说道：“这样的把戏，你王希尧好像是最拿手的吧。前几年，你可是伪装成了《地榜》第一，比我做得更过分。”
王希尧不打算解释，因为此事根本就解释不清楚。说了再多，都是废话，先赢了乌侯再说。
只有赢了乌侯，才能坐下来好好谈购买北海之灵的事情。
王希尧身影一闪，消失了。
乌侯惊讶道：“好快！”王希尧的速度，比起自己还要快一线。只能说，王希尧的身法是真的太精妙了。
乌侯如灵猫一样避开王希尧的长剑。
和王希尧搏杀，乌侯使用了不同的兽拳，有猛虎，有灵狐，有猎豹，有巨猿……
王希尧的剑术，只有那么几招。
可就这么几招剑法，硬是把乌侯克制得死死地。
王希尧的剑术，看似都是最基础的剑招，但是却有了一点返璞归真的味道。
力量，王希尧比乌侯强。
速度，王希尧比乌侯快。
身法灵巧上，王希尧同样胜出一筹。
乌侯的“兽拳”千变万化，可是对王希尧没有丝毫作用。
特别是王希尧的力量爆发出来，就像是一个散发着红光的火炉，强大的气血让乌侯觉得耀眼，浑身被炙烤得火辣辣地疼。
其实，王希尧能让乌侯觉得火辣辣地疼痛，不是气血力量的作用，而是精神的干扰。
纯阳，不只是体魄气血，同样是一种精神念头。
因为精气神本就是一体。
乌侯暗道：“王希尧领悟的是什么‘道’？不像是火之道，可是他的气息却如此霸道炽热。”
一道细小的剑气，割破乌侯的护体气罩。
乌侯的胳膊一凉，随后就传来一阵疼痛。
受伤了！
王希尧收了剑，说道：“乌侯，你赢不了我。咱们还是谈一谈吧。”
王希尧学到了铁五一生的修行经验和心得，再加上自身实力比乌侯更强。就注定乌侯一定会输。
乌侯冷笑道：“那你就等着吧。”
王希尧点头说道：“好。我就在这里等着。”
乌侯身影一闪，消失了。
王希尧站在原地，闭目养神。他气息宁静，默默地等着乌侯再次出现。
想要购买北海之灵，王希尧是拿出了诚意。
…………
乌侯来到一个身体微胖的中年人面前，恭敬道：“师父。”
乌侯善于隐藏，王希尧习惯了低调。
可是，真正懂得隐藏的人，就是这个胖子“裴三”。
裴三，是真正的超级强者，比起柳夏和铁五更强，在九州大地上，裴三没有丝毫名头。
可见，裴三隐藏得是多深。
裴三笑眯眯地说道：“乌侯，你的气息不稳，手臂有剑痕。你受伤了。是谁伤了你？”
乌侯一向谨慎。
裴三知道乌侯保命的本事大，能伤到乌侯的人，不简单啊。
乌侯说道：“是青湖岛的王希尧。”
裴三一愣，笑着说道：“王希尧。他已经强到如此程度了吗？”
王希尧的大名，裴三还是知道的。
不但如此，裴三还研究过王希尧的《导引术》。
以裴三的眼界和知识储备，一眼就瞧出导引术走的是精深的路子。
导引术其实可以无止境地修行下去。专气致柔，不过是一种说法。哪里有什么至柔，只有更柔。
练气之道，永无止境。
九州大地上，目前裴三最看重的两个后辈，一个是滕青山，另一个就是王希尧。
当时王希尧以《地榜》第一的身份力战柳冰荷和聂融，裴三得知消息以后，就确定，王希尧将来一定会成为风华绝代的人物。
不过是数年时间，王希尧就可以伤到乌侯。
事实证明，裴三的眼光没有错。
乌侯把自己和王希尧交战的情况向裴三禀报了一遍。
裴三说道：“王希尧这个人，非常有意思。走吧，我们一起去见见王希尧。”
乌侯惊讶道：“师父，您要去见王希尧？他一个初入虚境，何德何能让您去见他啊？”
裴三的实力，乌侯很清楚。那可是站在九州大地最巅峰的几个人之一。
裴三去见王希尧。
王希尧有那么大的面子吗？
裴三微微一笑，说道：“乌侯，你都已经是虚境。还是没有看透名利。我为何就不能去见王希尧？想见，我就去见，就这么简单。什么礼数，什么面子，都是人们的魔障。乌侯，带路吧。”
裴三有资格率性而为，想做什么，就去做。
不需要在乎别人的看法。
裴三带着乌侯快速在空中飞行，很快就来到蛮荒。
离乌侯和王希尧交手，已经过了五天四夜。
乌侯离开的时候，王希尧是什么样的姿势，现在，王希尧依然还是什么样的姿势。
没有一丝一毫的变化。
王希尧就像是入定了一样。
不说其他，单说王希尧的耐心和定力，就不是一般人可比。
乌侯说道：“王希尧，你果真守信，还在这里等着。”
王希尧深吸一口气，浑身的筋骨发出噼里啪啦的脆响。
活动了一下筋骨，王希尧觉得神清气爽。
王希尧说道：“守信，是一个人的基本道德。做人，还是诚信一点的好。”
裴三说道：“王希尧，你想要北海之灵，我裴三可以免费送你十滴。”
王希尧一脸平静，说道：“没有其他条件？”
裴三说道：“是免费，肯定不会有附加条件。”
裴三手一挥，装着十滴北海之灵的瓷瓶被柔和的力量托着，飞到王希尧的跟前。
只要王希尧伸手，就可以得到北海之灵。
王希尧看了裴三一眼，没有接北海之灵，转身就走。
裴三眉头一皱，身影一闪，拦住王希尧的去路：“王希尧，你是不是嫌北海之灵少了？”
王希尧说道：“不是。十滴北海之灵，对我来说，足够了。你免费送给我东西，我有点害怕。世上，不会有真正免费的东西。我怕自己贪图小便宜，以后会死的很惨。”
裴三点头说道：“你言之有理。贪图小便宜的人，最后都吃了大亏。既然如此，那你将来就为我办一件事情，当做是交换。”
王希尧说道：“我只能做力所能及的事情。”
裴三笑着说道：“当然。”
王希尧把瓷瓶抓在了手里，说道：“多谢你的北海之灵。告辞。”
王希尧化作一道残影，快速离开了裴三的感知范围。
乌侯说道：“师父，王希尧这小子和其他人还真是不一样啊。到手的好处，都不要，愚蠢至极。师父，您何必对王希尧如此客气？”
裴三看了乌侯一眼，平静地说道：“乌侯，你和王希尧相比，差距不是一星半点儿。我说的不是修行天赋，而是心性。”
“贪婪，占便宜，是人的本心。”
“王希尧可以克制贪婪本心，保持理性，真是不简单。乌侯，你要是有王希尧的心性，你将来至少可以达到洞虚之境。”
“对王希尧客气，我是想和他接个善缘。将来，王希尧或许可以帮到我。好了，我们先回去。然后慢慢等着就是了。”
裴三带着乌侯，消失在了蛮荒之中。而此处的石洞，以后乌侯再也没有来过。
（今晚还是一更。等忙完这几天，就恢复更新。大家谅解一下。祝大家新年快乐。求票，求收藏。）

第60章 天才少年阎丹辰
王希尧回到青湖岛，没有接管宗门，一切的事务依旧由铁樊管理。
宁玉、姚东、笑笑他们五个小家伙，每人服用一滴北海之灵，浑身的大小经脉全部给打通。
内劲贯通全身，实力增强了不止一筹。
五人都很兴奋，就差满世界宣扬一番了。
王希尧说道：“你们五个，一个月之内，不准说一句话。还有，每天要完成我交代你们的事情。谁要是做不好，我会狠狠地收拾他。”
五人脸上都露出苦涩和郁闷。想要出去炫耀一番的心思，怕是要就此打住，不能实现。
王希尧的话，他们不能不听。
少年得志，并非是福。
一天之内，他们就浑身经脉通畅，内劲大增，王希尧认定，以他们的心性肯定是驾驭不了自身的力量。
驾驭不了的力量，是非常危险。
要求他们一个月不说话，每天交给他们繁重的任务，就是为了把他们的心给定住。
人只要一忙起来，就不会胡思乱想了。
一个月之后，他们心中的那股兴奋劲儿就消散得差不多了。
………
一个身穿灰袍的老者带着个少年来到丹尘阁。
老者对少年说道：“丹辰，稍后见到赵长老，你可要恭敬一些。”
少年名叫“阎丹辰”，是江宁郡的一个富家子弟，父母被强盗杀害。
一家人就只剩下阎丹辰和他爷爷。
二人来到青湖岛投靠亲戚。
阎丹辰经过亲戚的举荐，成为了青湖岛弟子。
丹尘阁大门前走出一个年轻弟子，对老者说道：“师叔，赵长老让你们进去。”
老者说道：“丹辰，我们走，快点进去见赵长老。”
赵丹尘坐在椅子上，左手端着茶碗，见老者和阎丹辰进来，说道：“来见我，有何事？”
老者说道：“太师伯，我是送阎丹辰这孩子来您这里。”
阎丹辰恭敬施礼：“弟子阎丹辰，见过赵长老。”
老者是一流武者，没有入先天，苍老得比较快。
赵丹尘看似年少，其实年纪比老者大得多。
赵丹尘看了阎丹辰一眼，说道：“没想到，你的名字和我一样。”
丹尘，丹辰，几乎是一个读音。
老者说道：“太师伯，丹辰是个修炼奇才。他进青湖岛还不到一年的时间，就将导引术练到专气致柔的境界。我自知才能有限，继续教导丹辰会耽误了他的天赋。我只能将他送到您这儿来。”
专气致柔。
不到一年？
赵丹尘动容了。
“此言当真？”
赵丹尘一脸严肃地问道。
老者说道：“太师伯，我哪里敢说谎啊。丹辰以前没有修行过，他是进了青湖岛才开始正式修炼。他的天赋，是我见过的人当中，最出色的。我希望太师伯可以亲自教导丹辰修行。”
指点一个天才少年，赵丹尘该答应。
可是。
赵丹尘沉默了一会儿，拒绝了。
“我不能指点丹辰。”赵丹尘说道。
老者心一凉。
赵长老竟然看不上丹辰？
阎丹辰可是万中无一的奇才啊。
赵丹尘见老者的表情沮丧，笑着说道：“你那么紧张干什么。我不同意指点丹辰，是因为我不合适教导他。我打算送丹辰去岛主那里。导引术，是岛主编写，让岛主指点阎丹辰修行，再适合不过。”
老者和阎丹辰都激动了。
“太师伯，把丹辰送到岛主那去……能成吗？”老者有点忐忑。
赵丹尘说道：“只要阎丹辰真的是修行奇才，岛主一定会同意。”
老者高兴道：“那就太好了。”
赵丹尘说道：“走吧。我们一起去见岛主。”
没有赵丹尘的引荐，他们二人是很难见到王希尧。
王希尧做了岛主，想要见他的人，实在太多。王希尧让人把不必要的应酬，全部推掉，免得干扰自己修行。
宗门里的公事，铁樊在处理。
私事，王希尧不理会。
青湖岛里，现在能直接见到王希尧就只有十几个执法长老。
阎丹辰心中有些忐忑和激动。王希尧岛主，那可是真正的大人物啊。整个九州大地修炼导引术的人，不计其数。都是得了岛主的恩情。
王岛主真的会指点自己修行吗？
…………
赵丹尘带着老者和阎丹辰来到天心阁，正巧碰见王希尧在院子里练剑。
赵丹尘、老者、阎丹辰都是剑客。
他们立刻就被王希尧的剑术给吸引住了。
王希尧的剑法，非常简单，一招一式，都是基础剑招。
王希尧的剑，速度是快到了极致。
剑，一出即收。
出剑的那一刻，剑好像彻底化作了光芒。
老者和阎丹辰的境界太低，看不懂王希尧的剑术。
赵丹尘是先天金丹强者，他是看懂了的。
赵丹尘心中暗道：“岛主每出一剑，都是精气神的一次释放。收剑，则是收回精气神，抱元归一。岛主是在以剑术来淬炼自身的精气神。这样的剑术，太可怕了。我在岛主的剑下，走不过一招，只有任其宰割。”
赵丹尘和王希尧的差距，不止是剑术技艺，还有精神和体能。王希尧的精气神，或者说是生命层次，要比赵丹尘高一个等级。
长剑归鞘。
王希尧放下佩剑，拿起旁边的毛巾，擦拭了一下额头上的汗水。
“赵长老来了啊。”王希尧笑着说道，“快请坐。还有你们二位，也都坐。随意一点，别那么拘束。”
赵丹尘对老者和阎丹辰说道：“都坐吧。岛主这儿，就别那么拘束。”
老者和阎丹辰坐下，但只是半个屁股落在了椅子上，不敢坐实了。
王希尧说道：“赵长老，你们是来讨要北海之灵的吧？剩下的那五滴北海之灵，我交给了铁樊。你需要，就直接去找铁樊。”
王希尧拿回了十滴北海之灵，消息走漏。
王希尧用了五滴。剩下的五滴，已经有七八个执法长老来讨要。
先天强者，自身不是很需要北海之灵，可是家族中的后辈，则是迫切需要。
执法长老都想为自己家族中最优秀的孩子谋求一滴北海之灵。
人之常情。王希尧能理解。
不过，只剩五滴北海之灵，根本就不够分。
王希尧索性把北海之灵交给铁樊，让他去分配。得罪人的事情，让铁樊去做。
谁让铁樊是副岛主呢。
赵丹尘说道：“岛主误会了。我这次来，不是讨要北海之灵。”
王希尧一愣，笑着说道：“不是因为北海之灵啊？那就好办了。”
赵丹尘指了指身边的阎丹辰，说道：“岛主，阎丹辰是我们青湖岛的后起之秀。你觉得他如何？”
王希尧看了阎丹尘一眼，说道：“我是第一次见他，如何能知道……嗯？专气致柔！不错，非常不错。”
能把导引术练到专气致柔的境界，要么是天赋异禀，要么是心性过人。
赵丹尘说道：“阎丹辰的天赋是万种无一。他只用了不到一年的时间，就把导引术练到专气致柔的境界。当然，和岛主您，还有滕青山，是没法相比。”
王希尧摇头说道：“赵长老说错了，我的天赋其实是稀松平常。阎丹尘的天赋，至少比我强了十倍。”
王希尧达到专气致柔的境界，是足足花了十多年的时间。
赵丹尘说道：“既然如此，岛主你不如就收丹辰为弟子。”
王希尧摇头说道：“收徒就算了。你知道，我没有那么多的精力教徒弟。不过，可以让阎丹辰在我这里住一段时间。他要是有了疑惑，可以询问我。”
王希尧最近才领悟到，想要有成就，就必须要自己主动去求学。
让师父教，那是被动地学。教，落了下乘，并且永远教不会。
宁玉、笑笑，要比姚东要聪明，更有灵性。无论是什么样的修行技巧，王希尧只要一讲解，她们就能学会。
姚东则显得木讷一些。
可是姚东那小子耐心好，好奇心强，好学。
王希尧更看好姚东。因为他内心深处有求知欲，有修行求道的本能欲望。
宁玉和笑笑却没有那种求道的欲望。
她们修行，好像只是为了完成王希尧交给的任务，还不能真正独立。一旦什么时候，王希尧离开，宁玉和笑笑的修为可能就停滞不前。
姚东却可以活到老，学到老。
两者之间，就差了这么一点，却是天壤之别。
赵丹尘点头说道：“好。那就让丹辰在岛主你这儿住些日子。”
…………
王希尧让人调查了阎丹辰，知道他家里遭了变故。
阎丹辰本来是一个衣来伸手饭来张口的富家少爷。现在，阎丹辰过着极简的生活，平时就穿着一件蓝色的长袍，抱着一把佩剑，就再无长物。就像是过着苦行僧一样的生活。
王希尧靠在门框上，吃着桃子，一脸平静地看着阎丹辰练剑。
阎丹辰练完一套剑术，恭敬地问道：“岛主，不知我连得怎么样？”
王希尧没有点评，而是反问道：“你觉得自己练得如何？”
阎丹辰沉思了一会儿，说道：“我不知道。我练剑的时候，总是觉得……有点别扭。”
王希尧点头说道：“觉得别扭就对了。这一套剑术，根本就不适合你。剑术技艺，追求极致，出剑要更快，更稳，更精准。”
“可是做人和练剑不同，不可走极端。人的性格一旦极端了，就害人害己，最终会走向自我毁灭。你心里有仇恨，是练不好剑术。还有，你剑术根基不稳，学我出剑，是走了歧途。我的剑，和你的剑是不一样。”
阎丹辰的确是天赋异禀。
要是他能恢复理性，不被心中的仇恨干扰，练剑的时候心平气和。
五年之内，阎丹辰就有希望进入先天境界。

第61章 是人是鬼？再次面对禹皇门。
除了王希尧，没人知道，外面流传的导引术，其实并不是完善的版本。
缺少的那一部分，尤为重要。
是心法。
心法和功法，不是一回事儿。
功法，是气血搬运、控制内劲、拳脚和兵器等技艺。但是心法不同。
心法是专门针对人的心性弱点，补足心灵和性格的缺陷。
有了心法，可以打破自身的局限，继续成长。
阎丹辰天赋异禀，是优势，可是他的性格，其实还是有一些缺陷，容易被自身的情绪控制。
铁樊也是一样。
脾气大的人，性格或多或少都有缺陷，说话做事容易情绪化，不能保持理性。
王希尧不打算教导阎丹辰的剑术技艺，只引导他修心养气，补足性格缺陷，时刻保持理性。
两个月之后。
阎丹辰的心性变了许多，接人待物方面有了不小的提升。
指点阎丹辰的同时，其实也是王希尧温故知新的一个过程。
王希尧对《道德经》有了更深的领悟。
德和道，其实是同等重要。
有了德行，不急不躁，保持温良，心理状态就会如水一般平静。有这样的心理状态，是最适合探索求道。
因为人在这个时候，最理性，考虑问题是最全面。
…………
王希尧一直想要收敛全身的气息，让虚境强者都感知不到自己。
可是，想要做到，实在是太难。
王希尧有了两个思路。
一个是让自身融入周围的环境，也就是所谓的“天人合一”的路子。
另一个思路则是屏蔽掉对方的精神感知。
只要不让对方察觉到自身的气息波动，就可以让对方变成“瞎子”。
“要做到真正的天人合一，起码要洞察到天地间的本源奥秘才有可能。这一条路，更难。”
“还是切断对方对自己的精神感知，容易一些。只要把气息收敛得足够好，让自身的精神和心灵足够强，就可以做到。”
…………
时光消逝。
滕青山离开九州大陆，来到了大海以北的端木大陆已快两年。
滕青山终于在十九岁生日之后的第八天，踏入了虚境。
不到二十岁的虚境强者！
九州大地开天辟地以来的第一例。
滕青山感慨道：“我能这么快就进入虚境，除了依靠内家拳和导引术的功效，还要感谢王希尧。要不是他提点自己要静心，说不定我还要几年才能突破。”
“哼。不过，我和青湖岛的仇恨恩怨，不会因为有了王希尧就化解。现在我成了虚境强者，青湖岛在我的眼中，就不再那么可怕。”
“我来端木大陆目的已经达到。等解决了天风家族，我就带着小B回九州。”
………
铁五的剑，很有特点，与其说是剑，还不如说是一柄长矛更合适。
长剑指着前方。
铁五眉头微皱。他已经把听觉，嗅觉，感知力都提升到了极致。
周围树叶的摆动，地上虫子的鸣叫，甚至是清风吹过小草的声音，铁五都能洞察得到。
可是。
铁五就是感知不到王希尧的气息。
铁五心中暗道：“怎么可能感知不到？我可以确定，希尧就是在附近。”
王希尧能在虚境大成强者的感知范围内“消失”，太令人震撼了。
有这样的手段，要是用来偷袭暗算……想一想都觉得细思极恐。
其实，王希尧就站在铁五的右边。
二人相距不到三米。
王希尧轻轻地向铁五迈了一步。
铁五还是没有感知到他。
王希尧再次靠近。
铁五本能反应，长剑挥舞过来。
砰！
虚境大成强者的十成力道，击中王希尧。
王希尧向后滑行了十多丈远，总算卸掉了力道，站稳了脚步。
就力量而言，王希尧只有铁五的七成左右，差距不算小。
要论心灵和精神修为，王希尧比铁五强一些。心灵和精神要是不强，王希尧就不可能骗过铁五，切断铁五的感知。
王希尧说道：“师祖，我又输了。进入你的一尺范围之内，我就无所遁形，骗不过你的感知。”
铁五说道：“上个月，你还只能靠近我一丈的范围。今天，就你就可以靠近我一尺。希尧，你有这样的本事，说实话，吓到我了。你是如何做到的？”
王希尧说道：“每个人都有着属于自己独有的精神波动。只要我的心灵和精神足够强，掌握到了对方的精神波动，就可以切断对方的感知。让对方发现不了我。”
方法很简单。
真的要做起来，就太困难。
首先第一条，心灵和精神足够强大，就会难住九成九的人。
铁五为何一直没有突破，不进入洞虚境界？根本原因，还是因为精神和心灵不够强。
王希尧的性格没什么缺陷，心性修为和养气功夫高深。
心性这东西，要靠自己修。一旦心性修好了，精神和意志的强度，自然就会增强。
铁五很羡慕王希尧。
可这种事情，羡慕不来。
铁五一脸凝重地说道：“希尧，你的这种能力一旦让别人知道，是会引起虚境强者们的恐慌。其后果，你能预料到。”
王希尧说道：“我知道。其他宗门的虚境强者会忌惮我，有了恐慌，他们就会想尽办法除掉我。不过，我并不惧怕。”
铁五说道：“还是小心为妙。人心叵测，不可不防。你的修行方法看似简单，好像每个人都可以练，可是武艺好练，心灵难修。我很庆幸，希尧你是青湖岛的人。要是我没有猜错，你要去找柳夏了吧？”
王希尧点头道：“师祖您说得不错。柳夏给我留下了心魔，我必须去直面柳夏，试探一下他的深浅。”
输赢，王希尧不在乎。
只要感知到了柳夏的深浅，敢对柳夏亮剑，王希尧就算是消除了心理阴影。
没有了心灵上的干扰，王希尧相信自己的修为，还可以继续精进。
因为王希尧目前还有不小的潜力，是属于在厚积薄发的阶段。
………
王希尧背着佩剑，走在大街上，和街上的人们擦肩而过。这些人对王希尧视而不见，好像他不存在一样。
经过不停地训练，王希尧对心灵和精神的运用，更加得心应手。就算每个人的精神波动不同，王希尧依旧能同时切断他们的感知。
其实，这和催眠有点类似，不过王希尧的手段，比起催眠更加高明和隐秘。
深夜，阴天。
无星光，无月光。
进入禹皇门。
王希尧突然感觉到一阵心有余悸。不是来自虚境强者的威胁，而是禹皇门隐藏这什么厉害的庞然大物。
“禹皇门，不愧是九州最古老的宗门。底蕴太深，不是青湖岛可比。”
王希尧停顿了一下脚步，继续向前走。
禹皇门的先天执法长老们感知不到王希尧的气息。巡逻的禹皇门弟子精神被王希尧的心灵干扰。
王希尧就这么一路轻松地走到熊瞎子山脉。
“三股强大的气息！”王希尧心中暗道，“每一股气息，都比师祖更强。其中有一股气息，是柳夏。”
黄天勤、禹童海、柳夏，好像都产生了一丝错觉，有强者走进熊瞎子山脉。之后无论怎么查探，都没有发现任何不妥。
这不是错觉，而是超强第六感给大脑回馈的信息。只不过，没有引起黄天勤他们的重视。
王希尧站在柳夏潜修的山洞前。
“柳夏，我来了。”
王希尧的声音清晰地传到柳夏的耳朵里。
盘膝坐在石床上的柳夏，突然睁开了双眼，眼睛中的精光大盛。
“王希尧！”
柳夏瞬间出现在山洞前。
王希尧好像被绳子拉着一样，向后飘数十丈，和柳夏拉开了距离。
虚境强者的视觉和眼力，都是极强。
哪怕是在伸手不见五指的夜晚，都可见到数十丈外的景物。
更何况，今天晚上虽然是阴天，但并不是真的没有一丝光亮。
柳夏看得见王希尧。
柳夏冷声说道：“王希尧，果真是你。你好大的胆子，竟敢闯入我禹皇门的禁地。莫非，真以为我不敢杀你？今天，我不必给铁瞎子面子。你就留下吧。”
熊瞎子山，是禹皇门的禁地。
王希尧出现在此，是犯了禹皇门的忌讳。
王希尧笑着说道：“想要留下我？柳夏，士别三日当刮目相待。你怕是留不住我。要不，你试一试？”
柳夏向王希尧冲了过去。
柳夏的速度极快，王希尧的速度也不慢。二人都是同一个层次的强者，就算柳夏的力量更强，只要王希尧不硬拼，柳夏的优势就显现不出来。
王希尧身影一闪，消失在树林之中。
柳夏的表情终于变了，内心极为震撼：“我感知不到王希尧那小子的气息。怎么可能会有这样的事情？王希尧到底是人是鬼？”
嗡。
剑锋划过空气，引起了轻微的震动。
一道细如发丝的锋利剑气斩向柳夏的后背。
“后面！”
柳夏转身攻击。
强大的能量波动，造成附近一片狼藉。
没有王希尧身影！
柳夏的后背被汗水打湿，刚才的剑气，离自己太近，只有不到三尺的距离，说明王希尧是在离自己三尺远的地方发出剑气。
只有三尺距离，以柳夏虚境大成的实力，未必防得住王希尧的剑气。
要是王希尧一剑斩在了自己的脖子上……
柳夏不敢想象。
左边一里的地方，传来王希尧的声音：“柳夏，以前我觉得你挺强。现在看来，你没有我想象中的那么厉害。我现在打不赢你，可你也找不到我。既然如此，我就告辞了。咱们后会有期。”
柳夏把速度提升到极致，再次冲向王希尧。可是等赶到，又失去了王希尧的踪迹。
王希尧就像是个来无踪去无影的幽灵。
柳夏愤怒道：“王希尧，你小子只会像阴沟里的老鼠一样躲躲藏藏吗？有种，出来和我过几招。”
黄天勤和禹童海赶了过来。
禹童海说道：“柳夏，怎么会事儿？青湖岛的王希尧来了？他一个先天境界，敢来熊瞎子山？谁给他的胆子？他是自寻死路！”
柳夏说道：“王希尧不是先天境界，是虚境强者。他太会隐藏了。他靠近我，我竟然都没有察觉到他的气息。此人很可怕！”
禹童海阴沉着脸，眼中流露出杀机。王希尧有着如此高明的隐藏手段，那么，就留他不得。
……
王希尧出了禹州，心里好像放下了沉重的包袱，浑身轻松。
和柳夏过了一招，哪怕只是出一剑，没有真正的交手，可是王希尧已经洞察出柳夏的功力深浅。
王希尧微微一笑，暗道：“我不是柳夏的对手，不过我有了保命手段，再也不用怕。我的心魔已消除了。接下来，就是安心提升体能和力量。我相信自己的力量很快就可以和柳夏匹敌。”

第62章 识破身份，什么时候改了名？
“剑道刀道，即是人之道。什么样的情绪心态，就会发出什么样的风格招式。”
“因此，我们根据一个人的招式路数，就可以推演出此人的性格和为人。”
天心阁。
王希尧正在给执法长老、金麟卫都统、银蛟军统领讲解修行心得。
以前，王希尧只是讲解如何练剑，如何练功。而现在，他讲解的内容，就有些高端。上升到了心灵，为人之道，补全性格缺陷等。
除了执法长老，就少数几个有天赋的晚辈能听懂一些。
阎丹辰盘膝坐在木地板上，听得是津津有味。他用目光扫了一下身边的人，只见有的人脸上都带着迷茫，有的人不以为然。
这些后天武者虽然有天赋，但是认知不足，心性不够，以为练刀练剑就是修炼的全部，只要自己的剑术刀术高超，就可以扫平一切。
年少轻狂，说的就是他们这种心态。
可是他们不知道的是，真正的修行，不是练刀练剑练功，而是修心。
王希尧都把修行经验拿出来给大家分享了，并且讲解得很详细。可是有些人，就是听不进去。
说实话，阎丹辰是真的有点瞧不起坐在身边的这些人。能来听岛主“讲道”，那是多大的机缘和面子啊，他们听不懂还不做笔记，更有甚者，还坚持着自己错误的认知。
这种人，是无论如何都教不好。
活该他们一辈子进不了先天境界。
阎丹尘靠自己，就能做到专气致柔，又在天心阁住了两年多，可以随时请教王希尧。
阎丹辰的实力精进非常快。
凭着感觉，阎丹辰觉得自己离先天境界不远了。只要再把内劲磨炼得精纯圆润一些，只要愿意，自己随时都可以突破，进入先天境界。
一个青湖岛弟子出现在天心阁的大门口，脸上带着焦急。因为王希尧在“讲道”，他又不敢出声，只能看着赵丹尘。
赵丹尘感知到了他的目光，悄无声息地站起身来，走了出去。
赵丹尘走到青湖岛弟子面前，有点不悦地说道：“岛主讲道期间，虽然任何人都能来听，但是你着急忙慌地干什么？你不知道岛主讲学的时候，不喜欢被打搅吗？”
青湖岛弟子急忙说道：“祖爷爷，武安郡老家传来紧急消息，出大事了。要不是没有办法，我不会来打搅您。”
原来这个青湖岛弟子，是赵丹尘的后辈。
赵丹尘听完了家族弟子的禀告，才知道，武安郡突然冒出来一个叫“荆意”的强者，把郡守赵光佐给抓了。
武安郡的军队还拿荆意没有丝毫办法。
赵光佐，是赵丹尘比较重视的一个家族后辈。
得知赵光佐出事儿了，赵丹尘心中也有些焦急。
赵丹尘看了一眼正在专心讲学的王希尧，有点舍不得离去。毕竟，听王希尧讲学，可是天大的机缘。
犹豫片刻，赵丹尘一咬牙，决定先回武安郡老家，把家族里的事情处理完了再回来。不然，勉强留下，心里藏着事情，不能做到专注，王希尧的讲学，自己未必能听进去。
赵丹尘说道：“我先回老家把赵光佐救出来。我倒要瞧瞧，是哪一位先天高手如此胆大包天，竟敢找我青湖岛的麻烦。”
………
赵丹尘来到湖边，跳上一艘小船，对船夫说道：“古雍，送我去对岸。”
船夫是青湖岛的前任岛主古雍。
之前古雍做船夫的时候，带着面具，不敢以真面目示人。
由高高在上的岛主，去做社会最底层的船夫，巨大的心理落差不是一般人能接受。
好在一年前古雍终于释怀，不再在乎什么面子，撕掉了戴在脸上的面具，真心体验船夫的生活。要是遇到刮风下雨，没有客人，没有收入，古雍一样要挨饿。
古雍带着草帽，身穿打着补丁的粗布衣服，一脸风霜的样子。
古雍脸上露出了微笑，一边划船，一边和气问道：“赵长老，你好像有心事，挺急的啊。是要去哪里？”
小船在古雍的操纵下，在湖面平稳地滑行，速度越来越快，最后犹如离弦之箭向湖对岸冲去。
赵丹尘说道：“回武安郡老家，处理一些事情。”
古雍见赵丹尘没有细说，就不再多问。
赵丹尘说道：“古雍，师祖让你做船夫，你身上的戾气总算消除了。你现在的实力更胜以往。什么时候你可以进入虚境？”
古雍目光平静，笑着说道：“谁知道呢。可能是明天，可能永远都进不了虚境。”
赵丹尘叹了口气，说道：“或许，你该去听一听王岛主讲学。你要是学了王岛主的修行心得，进入虚境可能会更容易一些。”
青湖岛的先天强者们，除了古雍，其他人都去听过王希尧讲学。只是去的次数或多或少罢了。
古雍说道：“还是算了。王岛主的确厉害，可是他的修行之道未必适合我。各人有各人的道，不强求，一切随缘即可。赵长老你的功力和剑术大有精进，《天榜》前五，有你的位置。”
赵丹尘目前的实力，应该可以排在《天榜》第三或者第四。可是，赵丹尘自从断了右臂，掉落出《天榜》以后，就再也没有进入《天榜》了。
上《天榜》，赵丹尘现在没有任何兴趣。名利，一旦看透，其实就是那么回事儿。
放下了对名利的追求，内心反倒清静自在了。
小船靠岸。
赵丹尘对古雍说道：“古雍，谢了。”
………
傍晚，太阳快要落山。
王希尧的讲学还没有结束，已经到了提问的环节。
每个人，都可以提出一个心中的疑惑，王希尧给予解惑和点评。
王希尧眉头一皱。
一股强大的气息冲进了青湖岛。
气息中蕴含着“火焰”和“金光”。
又有虚境来闯青湖岛！
灰色的身影出现在天心阁，是铁五从剑刃山下来。虚境强者进入青湖岛的核心范围，铁五肯定能感知到对方的存在。
众人见到铁五出现，立刻起身，恭敬道：“师祖。”
就在此时。
一个身穿白色貂皮长袍的青年提着赵丹尘冲进天心阁。
在场的人，都是怒视这位不速之客。
他竟然废了赵丹尘的丹田！
真是好大的胆子。
上一次，禹皇门的柳夏直闯青湖岛，让大家觉得欺辱和憋屈。这一次，又有一个陌生的虚境强者直闯青湖岛。
简直欺人太甚！
在场的执法长老们没有说话。有虚境强者在，哪里有他们说话的资格。
铁五也没有说话。
王希尧是虚境，是青湖岛的岛主，此事该由他来处理。
白袍青年把赵丹尘丢在地上，盯着铁五说道：“你就是青湖岛的瞎子剑圣？身上的气息果然很强大。”
王希尧让人把赵丹尘扶到一边，手一挥，椅子稳稳地落到白袍青年的跟前。
王希尧说道：“坐吧。有什么事情，我们慢慢谈。只要你愿意谈，我想，一定可以谈出个结果来。”
白袍青年大模大样地坐在了椅子上，冷声说道：“我荆意来青湖岛，不是来谈判，而是要讨回一个公道。我们之间，没什么好谈的。我提出要求，你们只有同意，或者，不同意。”
铁樊的脾气有些暴躁，听了白袍青年荆意的话，再也忍不住，愤怒道：“放肆。你以为青湖岛是什么地方……”
荆意瞪了铁樊一眼。
铁樊浑身一震，后退了几步，目光中带着惊恐，嘴角出现了血迹。
虚境强者的精神力强大，眼睛又是精神和心灵的“窗户”。虚境强者不需动手，直接一个“目击”，就可以让先天高手心神受创。
铁五将铁樊拉到身后，说道：“铁樊你住口。事情，让希尧来处理。”
王希尧看着荆意，微微一笑，说道：“你叫荆意？什么时候改了名字？你的拳练得不错。当年，在江宁郡宜城大街遇见你的时候，我就觉得你不简单，不过九年的时间，你就进了虚境。了不起，了不起啊。”
荆意，就是滕青山。
滕青山身上的气息，和当年相比，强大太多太多，可是他的精神波动和气息的韵味，是没法改变。就像一棵小小的桃树苗，哪怕它长成了参天大树，但是依然是桃树。
有的事物，可以变。
但是“跟脚”是无论如何，都改变不了。
滕青山表面上平静，心中则是起了惊涛骇浪。
王希尧认出了自己！
滕青山的心理素质也足够强大，深吸了几口气，稳住了心神。
仔细打量王希尧，滕青山瞳孔微微一缩，再次被震撼。
竟然感知不到王希尧的气息！
要是闭上眼睛，滕青山都察觉不到王希尧就在自己跟前。
“深不可测。”
滕青山心中暗道：“王希尧比铁五这个老瞎子，危险性更高。没有查探青湖岛的底细，自己就直接冲到青湖岛来，有些鲁莽了。以后，要更谨慎才行。”
王希尧说道：“荆意，你来青湖岛到底有什么目的？问题，终归是要解决。咱们这样僵持下去，没有任何意义。要是有得谈，咱们就心平气和好好谈。你要是想要动手厮杀，我可以奉陪。”
滕青山点头说道：“好。那我们就打开天窗说亮话。”
滕青山愿意坐下来谈，说明他服软了。不服软不行，有王希尧和铁五在，他真不敢乱来。
更重要的是，王希尧识破了他的身份。
滕青山把事情的经过说完，就盯着王希尧。
王希尧说道：“荆意，你要见赵甫，没有问题。可是我不能听你的一面之词。我会查清楚事情的真相，如果你的话属实，青湖岛一定给你个交代。”
滕青山眉头一皱，冷声说道：“王岛主，你觉得我堂堂虚境强者，会说谎吗？我会特意来冤枉一个青湖岛弟子？”
王希尧说道：“谁规定虚境强者就不会说谎？咱们还是实事求是，先把事情弄清楚了再谈其他。铁樊，你去把赵甫带过来。”
铁樊恭敬道：“是，岛主。”

第63章 先礼后兵，一剑之威显精髓。
铁樊去逮赵甫。
王希尧问道：“荆意，你是虚境强者，我很好奇，那赵甫是如何惹到你？”
不说王希尧好奇，其他人也很好奇。
滕青山说道：“赵甫算什么东西，也配和我为敌？他是和弟子有大仇。我弟子是薛辛。”
听见“薛辛”这个名字，赵丹尘的脸色一变。
王希尧可以确定。
滕青山没有撒谎。
铁樊带着赵甫来到天心阁。
赵甫被吓了一跳，青湖岛的核心高层大人物们，都在此。
莫非，是出了什么大事情？
赵甫的长相，怎么说呢，反正给人一种奸诈刻薄的印象。第一眼见到赵甫，十个人有八个都不会对他有好感。
王希尧笑着问道：“你就是赵甫？”
赵甫恭敬道：“弟子赵甫，见过岛主。”
王希尧说道：“赵甫，我给你介绍一下。你身边这位白袍青年，是薛辛的师父。他说，你为了一张流云剑帖，灭了整个薛家。我想听听你的说法。”
赵甫脸色大变，额头上冒出了密集的冷汗，连忙说道：“岛主，薛家的事情，和我没有任何关系。不关我的事情啊。”
滕青山说道：“赵甫，赵喜和赵光佐都已经招供，你到现在还嘴硬。”
赵甫是真的怕了，有些口齿不清，思维混乱。只是一个劲儿地甩锅，推卸责任。把薛家的血债全部推到赵喜和赵光佐的身上。
他以为这样，自己就可以活命。
王希尧手一伸。
赵甫胸前的衣服被柔和的剑气划出一道口子，里面的《流云剑帖》飘到王希尧的手里。
王希尧说道：“赵甫，你说薛家的血案和你没有关系，那么这《流云剑帖》在你的身上，你做何解释？”
赃物露了出来。
赵甫扑通一声跪在地上，呼喊道：“岛主，饶命啊。我再也不敢了。”
王希尧《流云剑帖》还给了滕青山，说道：“据说《流云剑帖》上有至强者酒剑仙李太白的剑道感悟。不说传言是真是假，赵甫为了抢夺剑帖，直接灭人满门，就很不应该。你是在作恶。”
“赵甫，你大爷爷赵丹尘，剑法通玄，你要是能学到他的一成剑术，就足以扬名天下，何须去抢夺什么流云剑帖。有些人啊，就是喜欢舍近求远。”
赵甫冲着赵丹尘哭喊：“大爷爷，救我，救我啊。”
赵丹尘冷哼一声，不理会赵甫。
王希尧说道：“青湖岛是大宗门，传承千年，是讲规矩，有律法的地方。赵甫你能不能活命，我说了不算，你大爷爷说了也不算，要看律法。”
滕青山说道：“青湖岛的规矩律法，和我没有任何关系。我不想再听。王岛主，我现在就带赵甫走。”
滕青山抓向了赵甫的肩膀。
王希尧手指轻轻一弹。
一道剑气弹向滕青山的手掌。
剑气上的锋利气息，滕青山非常忌惮。
就算以滕青山的体魄和防御力，被剑气击中，也会受伤。
滕青山收回了手掌，冷眼盯着王希尧，质问道：“王岛主，你这是什么意思？”
王希尧一脸温和地说道：“没什么意思。我说过，青湖岛讲规矩，有律法。赵甫是青湖岛的核心弟子，他犯了事，当然得由青湖岛的律法来处置。这就是我的态度。铁樊。”
铁樊听见王希尧喊自己，立刻上前一步，抱拳道：“岛主。”
王希尧问道：“青湖岛弟子，抢夺财物，灭人满门，该如何处置？”
铁樊说道：“根据青湖岛的律法第二十七条和三十一条，理当被处死。”
王希尧点头说道：“那就行刑吧。就当着荆意的面儿，对赵甫行刑。”
铁樊点头说道：“是，岛主。”
铁樊一剑斩下了赵甫的首级。
王希尧问道：“荆意，我这么处理，你还满意吗？”
滕青山冷哼了一声，打算转身就走。赵甫都死了，再留在这里，就没什么意思。
王希尧站起身来，说道：“且慢。荆意，你就打算这么走了吗？”
滕青山反问道：“王岛主想要如何？”
王希尧说道：“冤有头，债有主。赵甫、赵光佐、赵喜，他们犯了事，根据律法，该杀的，青湖岛不会枉法。我们当着你的面儿，处理了赵甫，给足了你面子，给了你交代。是不是？”
滕青山点头说道：“是。”
王希尧微微一笑，说道：“你同意，你满意，那就好。你大闹赵家，引赵丹尘回去，破了他的丹田，废了他的武功。你不打声招呼，就直接冲进青湖岛天心阁。”
“铁樊刚才说得很对。荆意，你以为青湖岛是什么地方，想来就来，想走就走吗？”
“咱们做人，要讲道理。荆意，我已经给了你交代，你现在是不是该给我王希尧一个交代？”
滕青山明白了。
怪不得王希尧一点脾气都没有，好像是在步步退让，其实是先礼后兵。
滕青山冷笑道：“赵家灭我弟子薛辛满门在先。我没什么可交代的。”
王希尧笑着说道：“荆意，你要是这种态度，那就是有些蛮横不讲理。”
遇见不讲理的人，王希尧一般是用剑说话。
王希尧向前踏出一步，腰间的佩剑瞬间出鞘。
嗡。
长剑化作剑光，斩向滕青山。
剑尖上细如发丝的剑气呈灰黑色，剑气所过之处，好像空间都震荡了起来。
这一剑，王希尧是使了全力。
这一剑，就是王希尧的剑术精髓显现。
滕青山脸色巨变，将身法施展到了极致，堪堪地避开了剑气攻击。
滕青山和王希尧一样，都是极为重视身法。
空间如水，滕青山像一条灵活的游鱼，王希尧出其不意的一剑，他竟然能避开。可见，滕青山的身法是真的非常了得。
铁五心中震惊：“这个荆意，身法太精妙了。我的全力一击，能击中他吗？”
思考片刻，铁五暗自摇头，自己出手，结果和王希尧没有区别，击不中。
剑气划过了湖面，一条灰黑色的丝线将整个湖面切成了两半。
直到五个呼吸时间过后，灰黑色的剑气才逐渐消散。
滕青山站在湖面上，警惕地看着王希尧和铁五。
真要打，滕青山占不到丝毫便宜。
王希尧站在天心阁的阳台上，目光平静地看着滕青山，说道：“荆意，你可以转身就走，我不追。不过，稍后我会去一趟归元宗。”
滕青山犹豫了一下，说道：“王岛主，我废了赵丹尘，会还给你一个先天强者。”
王希尧摇头说道：“不够。赵长老不是普通的先天强者。他的实力，足以进《天榜》前三。”
滕青山说道：“两个。”
王希尧依旧摇头。
滕青山冷着脸，说道：“三个，我还你三个先天强者。你要是不同意，那咱们就打吧。大不了鱼死网破。就算王岛主你和铁瞎子联手，也未必能留下我。”
王希尧终于点头：“好。只要你能还青湖岛三个先天强者，今天的事情，就算是一笔勾销。”
滕青山化作一道流光消失在王希尧的感知范围内。
铁五问道：“希尧，你和荆意提归元宗做甚？莫非，荆意和归元宗还有着什么关系？”
铁樊赵丹尘他们心中一样有疑惑。
王希尧叹了口气，说道：“荆意，就是滕青山。”
“什么？”
在场的人，都被惊骇到了。
铁五回过神来，说道：“不可能。荆意不可能是滕青山！滕青山只有十九岁……”
王希尧点头说道：“是啊，滕青山只有十九岁。十九岁的虚境强者，说出去，谁相信？可这是事实。”
“青湖岛当年去大延山寻找禹皇宝藏，让山下的乡民猎人帮忙搜寻，查到了宝藏的入口，古世友就下令，要把乡民猎人全部处死。那些猎人，都是滕青山的族人至亲。据我所知，滕青山的父亲就是在那次失去了双腿的吧。”
“古世友是死了，可是他给青湖岛招惹了一个千年不遇的修行奇才。”
“青湖岛内，像古世友和赵甫这样不知天高地厚，为非作歹的人，实在是太多。师祖，我打算彻查一下青湖岛近年来发生的命案血案，清除一下青湖岛管辖范围内的强盗匪患。只要证据确凿，那些犯了事的人，根据规矩和律法，该关就关，该杀就杀。”
铁五说道：“希尧，你是岛主，你决定就行。不过我认为你做得对。青湖岛，是该把内部清理一下了。”
王希尧说道：“铁樊，此事就交给你来执行。让金麟卫全部出动，配合行动。”
铁樊抱拳道：“是，岛主。”
………
滕青山回到武安郡荆府。
妻子李B见他脸色有些苍白，鼻孔还流出了鲜血，大惊失色地问道：“青山，你受伤了？你是虚境强者，你怎么会受伤？”
滕青山擦拭了鼻血，说道：“虚境强者一样会受伤。小B，我没什么大碍，只是被剑气震荡了一下，受了点内伤。修养几天，我就能痊愈。”
李B说道：“青山，是谁伤了你？”
滕青山说道：“是王希尧。他的剑术，太可怕了。”
回想起王希尧那一剑，滕青山还有点心有余悸。
李B震惊说道：“王希尧？原来是他。”
滕青山说道：“小B，取三颗火焰红莲子给我。”
九叶火焰红莲是端木大陆的宝物，一颗莲子，可以造就一位先天强者。滕青山答应过王希尧，还青湖岛三位先天强者，那么就要送三颗莲子过去。
李B没有问滕青山要三颗莲子干什么，说道：“我现在就拿给你。”
滕青山说道：“还有，小B你收拾一下行礼，我们立刻搬家，离开武安郡。”
滕青山的身份暴露，武安郡肯定是不能再住。

第64章 由我们一起来决定
数天之后。
滕青山伤势痊愈，给王希尧送来了三颗九叶火焰莲子。
“一流武者，只要精神不是特别弱，吃下一颗莲子，就可以进入先天境界。”滕青山对王希尧说道。
王希尧点头说道：“好宝贝。”
滕青山说道：“告辞。”
王希尧说道：“不送。”
滕青山以极快的速度离开。
前几天的事情，算是告一段落。
可是滕青山和青湖岛的仇怨，怕是一辈子都化解不开。以后，青湖岛和滕青山还有得斗。
………
王希尧来到丹辰阁。
赵丹尘正在独自喝闷酒。丹田破了，一身修为被废，赵丹尘觉得自己以后的生活就是灰暗的。
遇到如此大的挫折，心态沮丧，是在所难免。
“赵长老。”
王希尧轻声喊道。
赵丹尘抬起头，看了王希尧一眼，苦笑道：“岛主，你怎么来了？”
王希尧把一个玉盒放在桌子上，说道：“有点担心你，就来看看。”
赵丹尘说道：“我这一身的酒气，让岛主笑话了。”
王希尧说道：“没什么可笑话的。我要是遇到了和你一样的遭遇，说不定，还不如你呢。滕青山送来了九叶火焰莲子，赵长老你吃一颗吧。”
赵丹尘看着玉盒，问道：“就这玩意儿，吃一颗，就可以进入先天境界？”
王希尧点了点头：“滕青山是这么说的。”
赵丹尘说道：“岛主，宝物太珍贵。还是留给更需要的人最好。可以给阎丹辰。我一个废人，吃如此宝物，有些暴殄天物，糟蹋了。”
王希尧说道：“阎丹辰那小子修行得不错。没有火焰莲子，他一样可以进入先天境界。他不需要宝物。整个青湖岛，赵长老你才是最需要火焰莲子的人。”
赵丹尘问道：“吃了火焰莲子，我可以恢复修为？”
王希尧说道：“我们都没有吃过，谁知道呢？赵长老，你可以试一试。要是真的能恢复修为，不是更好吗？”
赵丹尘点头说道：“好。我吃。”
能恢复修为，哪怕只有一线希望，赵丹尘都不会放弃。
打开玉盒，赵丹尘取出散发着荧光的奇异莲子，一口吞了下去。
半炷香的时间过去。
赵丹尘一脸失望。
九叶火焰莲子，可以稍微增强一点精神，提供少许的先天真气。
可是这点先天真气刚进入丹田，就消散了。
毕竟，赵丹尘的丹田已经破碎，根本就存不下先天真气。
赵丹尘是先天金丹强者，精神本就极强，九叶火焰莲子没有修补丹田的功效，对他的帮助实在是有限。
“失败了。”赵丹尘说道。
王希尧微微一笑，说道：“不算失败。先天真气只是离开丹田，可是，真气还是在你的体内。”
赵丹尘一愣：“先天真气还在我的身体里？”
王希尧点头说道：“不错。我没有感知到先天真气弥散出来。赵长老，你头发雪白，容貌却犹如少年。你是少年时期就进入先天境界的吧？”
赵丹尘点头说道：“是啊。我十九岁进入先天境界。可是，我五十三岁才成为先天金丹。”
按理说，赵丹尘少年时期就入先天境界，是修行奇才，天赋比古雍更高才是。
为何一直被困在先天境界？
王希尧思考了一会儿，说道：“赵长老，滕青山和我，都可以越级而战。你知道为何吗？”
赵丹尘说道：“因为你和滕青山都是千年不遇的修行奇才。”
王希尧摇头：“滕青山是不是奇才？我不知道。但我王希尧绝对不是什么是奇才。我的天赋，不过是中人之资，甚至可以说非常平庸。我和滕青山之所以可以越级而战，是因为体魄足够强悍。”
王希尧运转气血。
气息不断提升。
最后，王希尧体表出现淡淡的血红色光芒。这种红光，阳刚、宏大，却没有一点血腥气息。
强大的气息让赵丹尘不敢直视。
此刻的王希尧就像是一股高温熔炉，是一切邪祟的克星。
王希尧接着说道：“佛门修行重精神。精神强大，可以做到许多不可思议的事情。比如说摩尼寺的转世之法，就是因为精神足够强，才可以施展。”
“道家练气，因此可以养成先天真气。”
“滕青山练的是内家拳法，最重视身体的磨炼。体魄强大到一定层次，就可以诞生比先天真气更霸道的先天罡劲。”
“世人都重视先天真气。可是却忽略了体魄的锻炼。说实话，赵长老你虽是先天金丹强者，但是你的体魄还是太虚弱。没有先天真气，你就失去了一切。”
“丹田重要，还是体魄更重要？我想，肯定是身体更重要。赵长老你丹田破碎，那么你就用练出的先天真气来滋养身躯，以养心来增强精神。机缘一到，就算没有先天真气又如何？你未必就不能进入虚境。”
王希尧停止运转气血，收敛了气息，又恢复到平凡的样子，和刚才的超级强者，完全是判若两人。
赵丹尘眼睛一亮，一扫颓废之气，心中又恢复了斗志。
“岛主，你说得对。”赵丹尘坚定地说道，“就算丹田破碎，没有先天真气，失去了右臂，我依然是赵丹尘。只要不死，我就不该放弃。”
王希尧笑了。
人，最怕“哀莫大于心死”。
赵丹尘恢复了斗志，相信要不了多久，就可以再次冲进《天榜》。
就在此时。
一个穿着补丁粗布衣服的船夫走进了丹尘阁。
是古雍。
王希尧说道：“古雍？我们可是好久没见了啊。快请坐。”
古雍坐下，端起茶壶，给自己倒了杯茶，只不过他倒茶的手在颤抖。
很显然，古雍的内心，不像表面那么平静。
古雍说道：“岛主，赵长老，我听说了，那来我们青湖岛闹事的荆意，就是归元宗的滕青山？”
当听说虚境强者荆意就是滕青山，古雍一开始是不相信，之后就是惊骇得不敢相信。
直到现在，古雍都还是处在震惊之中。
十九岁的虚境强者，比起九州大陆存在过的三位至强者，还要惊艳，还要不可思议。
要是其他人，十九岁成了虚境强者，古雍可以接受，但为什么偏偏就是那滕青山？
古雍和滕青山是死敌！
王希尧点头说道：“不错。荆意就是滕青山，滕青山就是荆意。”
古雍一口喝干了茶碗里的茶水，说道：“岛主，出兵，我们即刻出兵。趁着滕青山还没有彻底成长起来，灭了归元宗，一统扬州！岛主你和师祖联手，一定可以击败滕青山和归元宗那个姓武的老儿。”
王希尧做岛主的这几年做的事情，和古雍做岛主的时候做的决策，有着很大不同。
王希尧是以提升青湖岛自身实力为主。
古雍是鹰派代表，想要一统扬州。谁要是敢阻拦，直接碾压过去。
谁有威胁，就灭谁。
古雍就是这种想法。
王希尧说道：“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察。出兵，不是一件小事情。通知所有的执法长老、将军、统领、都统。大家聚在一起商议。如果超过七成以上的人赞同出兵归元宗，那么就出兵。”
古雍说道：“岛主，何须这样麻烦？只要你一声令下，直接出兵就是。下面的人，都会听你的。”
王希尧说道：“古雍，做大事情，需要众志成城。我虽是岛主，可是并不能保证自己做的每一个决策，都是正确无误。让大家来商议，或许麻烦一些，或许慢一些，但至少不会出现重大的纰漏。归元宗不是铁衣门，没有那么好攻打。”
王希尧是一直不主张战争。
战事一起，不管是归元宗，还是青湖岛，都会死很多的人。
随着修为越来越强，心境越来越高，王希尧就越是敬畏生命。
因此，不到万不得已，王希尧是不会轻易杀人。解决问题，不是只有杀戮这一条路径可以走。
………
四月初九。
青湖岛金麟卫停止了追查罪犯强盗，铁樊带着四位金麟卫都统来到天心阁。
郭安有点紧张，摸了摸他那具有特点的络腮胡子。
不错，郭安已经是金麟卫的四大都统之一。
郭安虽然还没有进入先天境界，但是在金麟卫里也是数一数二的高手，否则他坐不上都统的位置。
郭安看了一下在座的人，暗道：“银蛟军的十六位统领，四个将军。还有执法长老。嗯？那个船夫，是前岛主古雍！独臂的赵丹尘。右边那个少年，莫非就是青湖岛的修行奇才阎丹辰？青湖岛的大人物们，都到了啊。”
铁樊见大家都到齐，高声说道：“大家都坐好，不要再交头接耳。岛主和师祖马上就到。”
刚一说完。
王希尧和一头白发的铁五走了进来。
王希尧对铁五说道：“师祖，您坐。”
铁五点了点头，说道：“希尧，你开始吧。”
王希尧看了一眼在场的人，说道：“半个月前，荆意来我们青湖岛闹了一场，还废了赵长老的武功。有些人可能还不知道，荆意，就是归元宗的滕青山。”
郭安心神一跳，呼吸都急促了起来。
虚境强者荆意，就是滕青山？！
郭安心中暗道：“好啊。实在是太好了。青山师弟他，真是好样的。”
其他刚得知消息的人，瞳孔缩成针眼般大小，倒吸了一口气凉气。
十九岁的虚境强者。
太可怕了！
王希尧一脸平静，用温和的语气接着说道：“扬州有归元宗的存在，可能让在场的许多人如鲠在喉，不吐不快。古雍提出要趁滕青山的修为还没有真正大成前，直接出兵灭了归元宗。”
“王某知道，许多人都是和古雍一样的想法。因此，我召集大家聚在一起，商议出个结果出来。”
“到底要不要出兵？”
“由我们大家一起来决定。”
郭安放在膝盖上的双手，握紧了拳头，手上青筋暴起。此刻，郭安充满了焦急和不安，心中暗道：“青湖岛终于要对我归元宗动手。我必须尽快通知宗主才行！”

第65章 情理之中有意外
“给大家一个时辰的时间相互探讨，商议。然后我们举手表决。”
王希尧说完，坐在椅子上闭上了眼睛，好像进了入定的状态。
离王希尧最近的铁五，察觉到王希尧身上散发着祥和与宁静。
“归元宗，必须要灭！”
“不错。这一次，是灭归元宗千载难逢的机会。”
“青湖岛一统扬州，将来就算我们死了，也有脸去地下见列祖列宗啊。”
支持灭归元宗的人占绝大多数。
“归元宗的顶梁柱是滕青山和那个姓武的老头。他们两个虚境要是没死，就算灭了归元宗又如何？到时候，他们成了闲散虚境，再无宗门牵挂，对我青湖岛的威胁可就太大了。”
还是有少数人保持着理性。
灭了归元宗，滕青山和归元宗的武长老要是跑掉，以后青湖岛就别想安宁。除了王希尧和铁五，其他人随时要面临死亡的威胁。
青湖岛哪怕有再多的先天强者，都不够滕青山和武长老刺杀。
想到滕青山是十九岁的虚境强者，一时间大家都闭嘴了。
滕青山的威慑力，比起整个归元宗都要强大。
许多人都后悔，当时在大延山，为什么就没能杀了滕青山呢？
留下了如此巨大的一个隐患。
郭安一咬牙，说道：“那也要攻打归元宗！刚才岛主说了，滕青山的修为还没有真正大成。我们要趁此机会灭了他们。要是再拖下去，给滕青山一些成长的时间，将来我青湖岛岂不是更危险？”
郭安这个归元宗的奸细，表现得非常积极，彰显对青湖岛的“忠心”。
不过，郭安的表情，伪装，都是恰到好处。没有任何人察觉到他有什么不妥。再加上他一脸忠厚老实的模样，没有人会怀疑他。
大奸似忠，说的就是郭安这样的人。
不知不觉一个时辰过去了。
嘭嘭嘭。
王希尧的手指轻轻在桌面上敲了敲，沉闷的声响打断了他们的探讨。
王希尧说道：“时间到。举手表决吧。不同意攻打归元宗的人，请举手。”
有一成的人举起了手。
他们都是内心非常忌惮滕青山这位十九岁的虚境强者。能不招惹，就尽量不招惹。他们抱着只要不攻打归元宗，就可以相安无事的想法。
可是，他们的想法，注定要落空。
就算青湖岛不攻打归元宗，一旦滕青山修为大成，也会来攻打青湖岛。到时候，主动权可就掌握在了滕青山和归元宗的手里。
青湖岛和滕青山，有着不可调和的矛盾。
就算王希尧想要化解，都不可能做到。除非王希尧可以让滕青山死去的那些族人至亲们死而复活。
王希尧再次说道：“同意攻打归元宗的人，请举手。”
接近八成的人，举起了手。
王希尧点了点头，说道：“八成的人赞成，一成的人反对，一成的人弃权。既然如此……铁樊，古雍，粮草征集和军队调度，你们二人是比较有经验。此事就交给你们来执行。一个月之后，全军出动，攻打归元宗，拿下江宁郡！”
古雍和铁樊站起身，抱拳道：“是，岛主。”
王希尧说道：“大家都散了吧。每个人回去，做好自己的事情。”
………
剑刃山。铁五闭关之处。
王希尧问道：“师祖，攻打江宁郡，你还有什么顾虑吗？”
铁五说道：“当然有顾虑。滕青山毕竟是十九岁的虚境强者，谁不顾忌？”
王希尧点头，倒也是。
滕青山这样的人物，没人不忌惮。
要不是没有办法，谁都不想和滕青山为敌。
铁五叹了口气，说道：“一个月之后，要是滕青山和姓武的在归元宗，我们直接碾压过去，彻底剿灭归元宗，一统扬州。若是二人没在归元宗……我们就退兵。”
铁五也怕滕青山和武长老变成了闲散虚境。有两个闲散虚境强者盯着青湖岛，想一想都觉得可怕。
与其让滕青山和武长老变成闲散虚境，还不如留着归元宗，牵制着他们。
只要心中有了牵挂，做事就不会肆无忌惮，更不会疯狂失去理智。
王希尧说道：“如此一来，青湖岛和归元宗就会保持一个微妙的平衡。毕竟我们两家，各自都有两位虚境级的强者。就不知道，我的实力提升，能不能跟上滕青山的成长速度。要是师祖你可以达到洞虚之境界就好了。”
铁五叹了口气，说道：“洞虚之境，我当然也想领悟其中的奥妙。可是我大限将至，这辈子怕是没有机会。”
………
郭安给江宁郡老家寄去了一些土特产，里面藏着详细的情报信息。
诸葛元洪接到郭安的情报，脸色立刻就变的凝重了起来。他即可找来武长老和滕青山。
书房里。
诸葛元洪对滕青山和武长老说道：“一个月之后，青湖岛会全力攻打江宁郡。归元宗遭遇到了千年以来最大的危机。还有，青山你的身份怕是隐瞒不住了。相信要不了多久，整个九州大地的人，都会知道荆意就是滕青山。”
诸葛元洪足智多谋。
可是事到如今，诸葛元洪也没有什么办法抵挡青湖岛的进攻。
滕青山和武长老虽然是虚境强者，但是王希尧和铁五更强！
归元宗挡不住青湖岛的大军。
强大的实力面前，任何计谋都会显得苍白无力。
滕青山说道：“师父，我的身份暴露，没什么大不了的。以后我滕青山就以超级天才形象站在世人面前就是。稍后我去一趟天神宫，和裴三做个交易。应该可以换取到裴三的支持。”
滕青山除了荆意这个假身份，还有个“呼和”的身份。现在滕青山还是天神宫的客卿。
诸葛元洪只能把希望放在滕青山的身上：“青山，你要快去快回，一定要尽快获得天神宫的支持。我要知道具体有什么支持，才好布局。”
滕青山说道：“我会尽快赶回来。”
诸葛元洪说道：“武长老，青山走了之后，您也要离开归元宗藏起来。王希尧和铁瞎子要是突然杀过来，您就危险了。”
武长老点头说道：“我就去大延山藏着。”
大延山里有神龟巨龙两大虚境妖兽。隐藏在大延山里，相对比较安全。
………
天神宫。
裴三盯着滕青山看了一会儿，突然大声笑道：“好，好啊。呼和、荆意，就是滕青山。真是有意思。十九岁的虚境的强者，就算我裴三眼高于顶，都要赞一声‘佩服’啊。”
滕青山说道：“宫主，青湖岛即将攻打归元宗。还请宫主务必相助。”
裴三笑着说道：“其他人的面子，我可以不给，但是你滕青山的面子，必须得给。到时候，我让李朝陪你去一趟归元宗，赶走青湖岛的大军就是。”
李朝是裴三的大弟子，主修剑术，他曾获得过两千多年前扬州剑宗的核心传承，目前是虚境大成的实力。
滕青山松了口气。
有李朝相助，归元宗就安全了。
李朝的实力，可能还在铁五之上，拖住铁五不是问题。至于王希尧？滕青山相信凭自己和武长老可以挡住。
滕青山抱拳道：“多谢宫主。那我就先告辞了。”
滕青山出了大殿，踏出几步，就消失在了裴三的感知当中。
裴雪莲说道：“爹，你为何要帮滕青山？那归元宗和咱们可没什么关系。何必让大师兄出力讨好滕青山？”
裴雪莲觉得父亲对滕青山太客气了。
裴三有些溺爱地摸了摸裴雪莲的头发，说道：“雪莲，你不懂。滕青山这样的人物，数千年来才出了一个。和滕青山结个善缘，没有坏处。说不定将来你爹还要有求于滕青山呢。”
裴雪莲冷哼一声，说道：“爹，你是最强的大英雄，堪比当年的洪天王。”
洪天王，就是洪天城的祖师，那可是曾经差点一统九州的强横人物。
当时洪天王带兵，打得禹皇门和摩尼寺都不敢出头。
裴三摇了摇头，笑一下，不再和裴雪莲解释。
裴雪莲只是先天境界，认知有限，她觉得洞虚强者就是无敌。可是她哪里知道，裴三可是要追寻禹皇、释迦牟尼、秦岭大帝嬴政、诗剑仙李太白的脚步，誓要做至强者！
洪天王？
不过是洞虚大成境界而已。
裴三还真没有将洪天王放在眼里。
可见。
裴三这个胖子的心气是多高。
裴三说道：“雪莲，你是李B那丫头的师父，滕青山是李B的丈夫，他算是你半个女婿。你以后可别再太苛责滕青山。滕青山毕竟是数千年来最耀眼的修行奇才，是虚境强者。该以礼相待，还是要以礼相待，该给的面子，我们还是要给他。”
裴三了解自己这个女儿的性子。她的长辈们，师兄们，从小就让着她，溺爱她，把最好的都给了她。导致她养成了无法无天的性格。
裴三当然想过要改变女儿，可是想要改变一个人的性格，实在是太难。既然如此，那就溺爱女儿一辈子，天神宫还是容得下一个裴雪莲。
裴雪莲说道：“爹，你不是欣赏王希尧吗？”
裴三点头说道：“王希尧的确不错，可是滕青山比王希尧更优秀。”
………
一个月的时间，转眼即逝。
青湖岛的大军缓缓推进。大军前进，不求快，只求稳，成碾压之势。
求稳！
非常符合王希尧的性格。
王希尧和铁五坐在豪华的马车上，身后跟着的是古雍和铁樊等人。
大军方阵停在江宁郡城面前。
“滕青山和姓武的不在归元宗。”铁五说道，“只有诸葛元洪。”
归元宗内，没有虚境强者的气息。
诸葛元洪持剑站在城墙上。
王希尧忽然说道：“来了！三个虚境。”
一个虚境大成。
一个是滕青山。
气息最弱的是武长老。
三人身影一晃，就出现在城墙上。
铁五脸色有些不好看，冷声说道：“滕青山有本事啊，竟然能请来一位虚境大成强者助阵。归元宗一方多了个虚境大成强者，我们的麻烦就大了。”
王希尧说道：“师祖，不用太过于担心。我们虽然求稳，军队平稳推进，但是战局千变万化，出现任何意外，都是情理之中的事情。”
事到如今，铁五还能说什么？只能点了点头，认同王希尧的话。

第66章 军阵之前，我们都低估了他。
王希尧算是体会到了曹操当时的处境。不管自己愿不愿意，局势都会推动着自己前进。
攻打归元宗，占领江宁郡，王希尧是被动的。如果有选择，王希尧并不希望打这一战。
可是世间没有那么多的如果。
既然坐到了青湖岛主的位置上，不管岛主是不是王希尧，其实局势都会朝着这个方向发展。
大势一旦形成，就滚滚向前，不会以个人的意志为转移。
铁五说道：“希尧，接下来该怎么办？”
王希尧说道：“不急，等等看吧。我们的耐心，一定会比滕青山他们好。”
王希尧向古雍和铁樊招了招手。
二人来到马车旁边。
铁樊问道：“岛主，有什么吩咐？”
王希尧说道：“传令下去，让将士们原地休息。还有，吩咐火头军开始做午饭。没有我和师祖的命令，任何人不得轻举妄动，更不可擅自攻城。”
古雍说道：“是，岛主。”
古雍和铁樊面面相觑，退了下去。
…………
江宁郡城的城墙上。
滕青山、诸葛元洪、李朝、武长老并肩而立，看着青湖岛的军队方阵。
李朝说道：“那马车上，坐在铁瞎子身边的白衣少年，就是王希尧？”
诸葛元洪和武长老之前都没有见过王希尧。
滕青山点头说道：“不错。他就是王希尧。”
李朝闭上眼睛，皱着眉头说道：“果真和传说中的一样，根本就感知不到王希尧的存在。不可思议。王希尧到底是怎么做到的啊？”
在那马车上。
不用肉眼看，李朝、滕青山、武长老都只能感知到铁五的气息，王希尧就像是个透明人一样。
诸葛元洪说道：“王希尧的样子，比起传言中，还要年轻一些。”
说者无心，听者有意。
滕青山、李朝、武长老，都是一惊。
对啊。
王希尧是少年模样。
这说明什么？
说明，王希尧十七八岁的时候，肯定就已经进入到了先天境界！
王希尧做过《地榜》第一。那时候据说他已经五十岁了。
五十岁冲进地榜，很正常，不算惊艳。
直到王希尧以《地榜》第一的身份，可以在聂融和柳冰荷的手中全身而退，才正真让各大宗门重视了起来。
之后，王希尧就被迫公开《导引术》功法，又做了青湖岛主。
现在有了滕青山这位十九岁的虚假强者，任何人都会忽略王希尧。就连天神宫的宫主“裴三”，都不再重视王希尧，而把注意力放在了滕青山的身上。
可是。
王希尧真的比滕青山差劲吗？
未必！
王希尧这家伙隐藏得太深了。
哦，不对。
用王希尧的话来说，这是韬光养晦。
现在反应了过来，平心静气地回想，就会察觉，王希尧的优秀程度，其实并不再滕青山之下。
李朝说道：“世人都低估了王希尧。不得不说，扬州真是个人杰地灵的好地方啊，竟然可以诞生滕青山和王希尧这样的人物。”
滕青山和诸葛元洪心中一震。
李朝说这话是什么意思？
不会是天神宫想要占领扬州吧？
青湖岛的军队都开始休息。
诸葛元洪说道：“青湖岛的军队开始修整了。嗯？他们现在就做午饭，是不是早了一点。”
看了看日头。
现在不过是刚吃了早饭，青湖岛就开始做午饭了？
李朝问道：“青山兄弟，诸葛宗主，我看青湖岛的军阵架势，怕是一时半会儿不会攻城。”
诸葛元洪说道：“等吧。就看王希尧和铁瞎子要搞什么鬼。”
……
铁樊走到马车旁，说道：“师祖，岛主，吃午饭了。”
王希尧轻轻地点了点头，说道：“师祖，归元宗的耐心也不错。我们先吃午饭吧。”
铁五点头说道：“好。”
来到军帐内。
随军而来的七位先天执法长老都在，其中就包括了古雍。
王希尧和铁五坐下了之后，大家才开始吃午饭。
午饭非常丰盛，一点不比在家里差。
古雍一边吃，一边说道：“师祖，岛主，我们就一直这样耗着吗？”
王希尧说道：“古雍，归元宗一方有三位虚境强者。那个身穿黑袍的白眉剑客，身上气息比师祖更强一筹。显然，他的实力，是在师祖之上。”
铁五没有说话。王希尧的话没有错。李朝的气息，的确要比更纯粹，更强一点。
和李朝厮杀，铁五没用赢的把握。
王希尧放下筷子，接着说道：“师祖年纪大了，每一次全力以赴跟敌人厮杀，都会损耗寿元。不到万不得已，我是真的不想让师祖再上战场厮杀，更何况这次的对手还是那么强悍的存在。”
执法长老们都是一脸凝重和愧疚。师祖如此大的年纪，还要让他老人家上战场厮杀，自己真是不孝。
古雍有些不甘心，说道：“那怎么办？我们就这样灰溜溜退兵吗？”
啪。
铁樊狠狠地拍了一下桌子，说道：“古雍，我们听岛主的。”
铁樊是铁五的后裔。
铁樊比其他人更关心铁五的身体状况。要是师祖能不和虚境强者厮杀，哪怕是多活几年，也是好的。
王希尧说道：“再等等吧。我们的压力大，归元宗也不轻松，滕青山他们会比我们更着急。毕竟，那个穿黑袍的白眉剑客不可能永远待在归元宗。”
午饭之后。
王希尧和铁五再次出现在军队的方阵前。
滕青山站在城墙上高声喊道：“王希尧，铁五，你们打又不打，又不退兵，到底想要干什么？”
虚境强者的声音，可以传很远。
整个归元宗和青湖岛的军士们，都可以听到滕青山的声音。
王希尧望着滕青山，轻声说道：“滕青山，我早就跟你说过，要静心。你的耐心，比我想象中，要差点。既然你等不及，那么我们就谈谈吧。”
王希尧的声音虽轻，但是却清晰地传递到了每个人的耳朵里。
王希尧对声音的控制，令人叹为观止。
滕青山冷笑道：“王希尧，我们之间好像没什么可谈的吧？你青湖岛的数十万大军都已经到了江宁城下！你还想谈什么？”
王希尧气定神闲，白衣飘飘，站在军阵前，笑着说道：“滕青山，你的实力，比起来青湖岛的时候，又增强了不少，可是你的脾气还是一点没变。上一次，你来青湖岛是这种态度，现在你还是这种态度。咱们就不能心平气和说话吗？”
诸葛元洪说道：“王岛主，我敬重你。你打算怎么谈？”
王希尧做了青湖岛主以后，诸葛元洪就开始研究他。郭安传递回来的情报，有许多都是王希尧的言行。
根据言行，其实是可以推演一个人的心性和性格。
王希尧性格温和，不是热衷战争的人。
既然王希尧愿意谈，那么诸葛元洪就没有理由拒绝。
归元宗和青湖岛的综合实力差了很多，能不厮杀，通过谈判就解决问题，当然是再好不过。
王希尧说道：“就在军阵前谈。诸葛宗主，你需要出席，我和师祖会带着古雍一起来。”
滕青山立刻就明白王希尧目的。
诸葛元洪和古雍，都是最有希望成为虚境的先天强者。他们一起出席，双方都会有顾忌，不敢轻易厮杀。
否则，虚境强者一旦动起手来，强大的战斗震荡余波，就足以将先天强者撕碎。
……
青湖岛的将士们，在军阵前搭建好了谈判桌。王希尧和铁五带着古雍坐上了谈判桌。
滕青山说道：“李兄，师父，武长老，我们下去吧。”
李朝点头说道：“好。”
战争，可以通过谈判来解决？
李朝还是第一次遇到这种事情呢。
四人跳下了城墙，走向谈判桌。
双方终于坐到了一起。
诸葛元洪说道：“王岛主，你想要怎么谈？”
王希尧点头说道：“那我就直言不讳。我们这次来，目的是为了灭归元宗，占领江宁郡，一统扬州。不过，现在你们这边有三位虚境强者，再想攻打归元宗，希望不大了。”
诸葛元洪说道：“王岛主慧眼如炬。青湖岛拿不下我归元宗，那就请王岛主退兵吧。”
王希尧说道：“退兵，肯定是会退的。可是怎么个退法？还得斟酌一下。青湖岛这次出兵，消耗钱粮不少，归元宗要把这些钱粮付给我们。城墙上有数千位一流武者，每个人都是浑身经脉通畅，实力比金鳞卫更强。是服用了北海之灵吧？再交出一万滴北海之灵，青湖岛就退兵。”
李朝诧异地看着王希尧。
王希尧可真是狮子大开口啊。不但要钱粮，还要一万滴北海之灵。
王希尧是青湖岛主，当然要竭尽全力为青湖岛争取最大的利益。
诸葛元洪的养气功夫再好，也被王希尧的话气到了：“王岛主，你这么做，是不是有些欺人太甚？归元宗没有那么多的钱粮和北海之灵给你。”
滕青山哈哈一笑，冷声说道：“不给。青湖岛别想在归元宗捞到一点好处。有种，你们就直接来攻城。”
王希尧思索了一会儿，说道：“滕青山，你很自信。那么你我二人打一场，一战定输赢。我输，青湖岛无条件退兵，并承诺以后不再攻打归元宗，不再妄想一统扬州。滕青山你要是输了，归元宗就让出江宁郡，以后你们的势力不准再踏进扬州一步。”
滕青山看向诸葛元洪和武长老。
归元宗的决策，还是得由诸葛元洪做主。
诸葛元洪深吸一口气，说道：“好。就依王岛主的意思。青山和你打一场。”
滕青山说道：“师父……”
诸葛一伸手，打断了滕青山的话，说道：“青山，你是归元宗的骄傲，你更是九州大地数千年来最耀眼的修行奇才。师父相信你一定不会输。”
铁五说道：“希尧，青湖岛上下都相信你。你是我们青湖岛的骄傲。十九岁的虚境强者又如何？你一定会赢。你就放开心神，和滕青山打！”
王希尧看着李朝，问道：“不知您是？”
李朝说道：“剑宗，李朝。”
王希尧说道：“李朝兄，今天既然你来到了扬州，我和滕青山的这一战，那么就请你来做个见证。”
李朝看了滕青山一眼。
滕青山冲着李朝点了点头。
李朝对王希尧笑着说道：“做见证，李某很乐意。”
（求票，求收藏。）

第67章 偷袭，剑术之道太粗糙。
制定好了单打独斗的“游戏规则”，不管是归元宗还是青湖岛的将士们，都是松了一口气。
至少自己不用再去战场上厮杀搏命。
惜命，是人的本性。
试问谁不怕死？
军阵前。
滕青山和王希尧相隔数百米。
李朝和铁五等人，则是回到了各自的阵营当中。
滕青山握着长枪，说道：“我这轮回枪，杀过不少敌人。王岛主，今天我就用枪术来会一会你的剑术。”
滕青山舍弃禹皇战斧不用，而是用起了轮回枪。既然身份都暴露了，滕青山当然要做回自己。
练枪，滕青山才是专业。
有了轮回枪在手，滕青山可以更好地发挥出自身的实力。
王希尧抽出佩剑，说道：“我这把剑，没有名字。剑就是剑，有没有名字，不重要。”
有些人喜欢把自己的兵刃起个好听的名字，觉得很拽，很拉风，很有面子。
王希尧一点都不在乎剑的名字。
要是自身实力不够硬，兵器的名头再响亮，都没有任何意义。
修行的主体，永远是人，而不是兵器。过度地重视兵刃，就有了点舍本逐末的味道。
是走入了歧路。
王希尧抱拳道：“滕青山，请了。”
滕青山冷哼一声：“那我就不客气了。”
先下手为强！
滕青山抢先攻击。
滕青山的枪术，身法，都是达到了一个巅峰。特别是身法，论速度和流畅性，一点不弱于王希尧。
轮回枪如蛟龙一般，直取王希尧咽喉。
为了保住归元宗，滕青山出手没有手下留情，哪怕王希尧曾经指点过自己修心，该出全力的时候，滕青山丝毫不会有所保留。
王希尧决定试一试滕青山的力量！
长剑一个简单地直刺。
剑尖和枪尖点在了一起，没有起丝毫波澜，更没有发出任何声响。
每个人都觉得是那么寂静。
下一刻。
嘭！
巨大的能量和声响终于爆发出来。
气劲如水波一样荡漾开，地面被刮了三尺，留下一个方圆二十丈的巨坑。
王希尧和滕青山同时后退，卸掉对方的力量。
力量上，二人旗鼓相当。
王希尧心中暗道：“滕青山的力量比起之前，至少增强了两成。”
不要小瞧了两成力量。
多了这两成力量，滕青山就可以和王希尧硬拼而不落下风了。
上一次，王希尧还可以一剑逼退滕青山。
今天，就没有这种可能。
王希尧深吸一口气，气血运转，体外出现了淡淡的红光。
王希尧周身三尺内的空气，好像变得扭曲了起来。
李朝站在城墙上，心中惊讶：“总算感知到了王希尧的气息。他领悟的是什么道？怎么没有天地之力？他……完全是依靠自身的力量！”
气血的力量，当然是属于自身。
只不过，王希尧的气血能量，太强大了。
在李朝的感知中，王希尧就像是个巨大的熔炉，只靠自身的气息，就可以焚毁一切。比起滕青山领悟的五行火之道，还要霸道。
李朝仔细观察王希尧和滕青山。
滕青山的力量运用，还在李朝的理解范畴。哪怕滕青山练的是内家拳，可是到了虚境，滕青山和李朝走的路子，其实没什么区别，都是对天地之力的运用。
可王希尧不是！
王希尧的力量，还有生命层次，都是虚境级，可是严格来说，王希尧并不是真正的虚境。
因为王希尧没有使用所谓的“天地之力”，他用的是自身的力量。
李朝暗道：“王希尧开辟了一条新的修行之道。导引术，练到了高深的境界，就是王希尧现在这个样子吗？”
王希尧的导引术，李朝当然研究过。但李朝知道，就算柳夏冲进青湖岛逼迫王希尧，王希尧肯定对导引术有所保留。
柳夏又不懂导引术。
王希尧想要糊弄柳夏，还不简单吗？专业的人士，糊弄非专业的人，总是比较容易。
王希尧对自身的力量控制，堪比洞虚强者，可是他的剑术，李朝觉得就有些粗糙不堪。
玩剑，李朝是真正的专业。
毕竟李朝是继承了当年剑宗的核心传承。他修的《圆妙剑典》是剑宗的最高秘术。更何况，李朝还有裴三这位师父教导。
王希尧的剑招，过于简单，破绽有些多，也有些大。
大道至简？
王希尧目前还没有资格问鼎真正大道至简的境界。只有领悟了真正的大道本源，才有资格说大道至简。
李朝暗道：“我要是和王希尧单打独斗，五十招之内，我就能赢了他。王希尧的剑术，依然是人剑合一的境界，看来，他并没有得到真正剑道名家的传承。”
王希尧师承王越，又跟着铁五学了剑。
王越和铁五虽然都被称之为“剑圣”，但是剑术都是他们自己摸索出来的。
王希尧的剑术，绝大部分也是靠自己摸索。
自学，摸索。学到了的东西，都是自己的，可以化作本能，想要忘记都难。
是优势。
但自学和摸索，也有劣势。
李朝继承了当年剑宗的核心传承，有师父裴三的指点，更有《圆妙剑典》可以修炼。既有着高明的老师，又有着专业的教科书，修行起来，肯定会顺畅得多，要少走很多的弯路。
当年的剑宗，就像是一个专业的剑术研究学院。剑宗的每一代虚境强者和宗主，都在以毕生心血来完善剑术和剑道。
《圆妙剑典》就是剑宗千年来研究出的“剑道”精华所在。
王越、铁五、王希尧，哪怕再厉害，对剑术领悟得再深刻，也不可能比得上整个剑宗对剑术的探索成果。
李朝能看出王希尧的剑招破绽，觉得王希尧剑术有些粗糙，并不是李朝就比王希尧强。而是李朝一开始就站在了巨人的肩膀上，眼界更高。
要是王希尧获得了当年剑宗的核心传承，有《圆妙剑典》做参考，说不定在剑术的成就上，会比李朝更高。
王希尧和滕青山的速度，都达到虚境强者的极限。
什么是极限？
就是虚境大成强者，最快的速度，就是王希尧和滕青山这个层次。
想要比滕青山和王希尧更快，可能就只有洞虚强者才可以做到。
哪怕是先天高手，视觉都跟不上二人的速度，他们只能看到两个散发着巨大能量的“光团”在不断碰撞，不断追逐。想要看清楚二人是如何出招？没有一点可能。
两道身影相互错开。
王希尧和滕青山同时站稳脚步，依旧相隔着数百米。
滕青山用轮回枪指着王希尧，冷声说道：“王岛主，你对力量的控制，比我更精细。你的每一剑，力量都是恰到好处，不会浪费一丝一毫的力气。可惜没什么用。你不懂得用天地之力，再战下去，你力量耗尽，必输无疑。”
滕青山的内家拳也炼体，不断地增强身体素质。内家罡劲大成以后，滕青山就察觉到，身体强度达到了极限，想要继续变强，就必须进入虚境，使用天地之力。
王希尧没有没有用天地之力，身体素质和气血却强大到了如今这个层次，真不知道是如何修炼的？
王希尧说道：“现在谈输赢，言之过早。我并不是不懂天地之力的妙用，而是认为，只有自身强，才是真的强大。你我二人修行目的，并不一样。咱们就不多说了。”
王希尧追求的是剑道和长生。
同样是虚境级，滕青山、李朝、铁五、武长老他们，只有五百岁的寿元。
五百年一到，就是生命的大限，死亡降临。
而王希尧，则可以活到七百岁。
比一般的虚境强者多出两百年寿命，就是王希尧最大的优势。
两百年的时间，对于普通人来说，相当于三辈子。时间是很长了，可以做许多许多的事情。
王希尧沉默一会儿，说道：“滕青山，你我二人的力量势均力敌，搏杀技巧旗鼓相当，身法速度也不相伯仲。我虽然对力量的控制比你更精细一些，但是就综合实力并不占绝对的优势。再打个一天一夜，怕是都分不出胜负来。我最近领悟了一式新的剑招。”
滕青山说道：“王岛主是想要一招定输赢？”
王希尧点头说道：“不错。咱们就一招定输赢。”
滕青山一脸自信地说道：“好。”
王希尧双手握住剑柄，深吸一口气，将速度提升到极致，向滕青山冲了过去。
滕青山施展出最强的防御招数“混元一气枪”，只要抵挡住王希尧的这一剑，归元宗就算是保住了。
李朝眼睛一亮，心中暗道：“嗯？王希尧的这一剑，有了点意思。”
可是。
就在此时！
一道灰褐色的流光射向了王希尧。
李朝和铁五都察觉到了这灰褐色的“流光”是一支箭矢。
“是破虚箭！”
王希尧当然也察觉到了箭矢。
可是这一箭，速度太快，比起王希尧的身法速度，至少要快十倍。
更何况，王希尧把精力都是放在了滕青山的身上。这一箭，虽然射得是光明正大，但其本质是偷袭。
王希尧全力冲刺，爆发出最新领悟的一剑，身体着巨大的惯性，并不是想停就停。哪怕卸力技巧再精妙，也需要一点时间和距离来缓冲。
李朝、铁五、滕青山、武长老都感觉，好像王希尧是自己“撞”上了箭矢。
大拇指粗的箭矢，带着无与伦比的穿透力，直接洞穿了王希尧的身体。
不止如此，王希尧还被巨大的力量带着得向后倒飞，撞踏了江宁郡城的一截城墙。
轰隆隆。
城墙倒塌。
王希尧被无数的石头砖块埋葬。
突如其来的变故，让所有人都傻眼。
射日神山为什么要偷袭王希尧？
铁五悲愤至极，白雪的长发竖了起来，高声喝道：“申公屠，我一定要杀了你。”
五里外。
柳夏、禹童海、申公屠悬浮在空中，亲眼看见王希尧被“破虚箭”洞穿了身体。
申公屠说道：“柳兄、童海兄，我这一箭不错吧？哪怕是虚境大成强者，中了我的破虚箭，都必死无疑。你们禹皇门答应我的条件呢？”
禹童海把一个精致的玉盒丢给申公屠，说道：“申公屠，你要的东西就在玉盒里。禹皇门答应给你的东西，莫非还能食言而肥不成？”
申公屠打开盒子，里面的确是自己需要的宝物：“柳兄，童海兄，青湖岛那老瞎子在发疯。我先撤了啊。”
柳夏和禹童还都笑了。
王希尧被干掉，就相当于斩断了青湖岛的一个擎天之柱，铁五那个老瞎子不疯狂才怪。
柳夏对禹童海说道：“我们也走吧。”

第68章 没死，就是苍老了许多。
青湖岛无条件退兵，舍弃了被攻占的江宁郡的所有县城。
不甘心？
不想退兵？
不行！
王希尧被射日神山的破虚箭击中，铁五一个人独木难支，要是不退兵，青湖岛的数十万大军和几位先天执法长老，怕是都要有灭顶之灾。
江宁郡那高大的城墙上。
滕青山、李朝、武长老、诸葛元洪，四人并肩而立，望着青湖岛的军队如潮水一般退去。
诸葛元洪终于松了口气：“青湖岛的军队，退去了。归元宗列祖列宗保佑，青山总算抵挡住了王希尧的攻击。”
诸葛元洪的心理预期是不输，根本就没有想过赢。
滕青山是千年不遇的奇才，但是毕竟太年轻。要说诸葛元洪心中不担心，那是不可能。
滕青山摇头说道：“师父，王希尧最后那一剑，要是真的攻杀了过来，我未必挡得住。好在射日神山攻击了王希尧，不但帮我解了围，也帮了归元宗。就是不知道，王希尧是如何得罪了射日神山。”
当时的情况是何等凶险，没有人比滕青山更清楚，自己的混元一气枪法防御力是强悍，可是王希尧的那一剑，同样凌厉。
滕青山感觉，自己可能会挡不住。
虚境强者，都是诞生了超强第六感。
感觉，有时候比理性判断更精确，更正确。
感觉挡不住，那么就是真的挡不住。
说实话，滕青山非常感谢射日神山，但同时又忌惮射日神山。今天，射日神山可以偷袭王希尧，改天是不是可以射杀自己？
王希尧被破虚箭射中，滕青山松了口气的同时，也有点兔死狐悲之感。
滕青山心中暗道：“九州大陆上的这些虚境强者，就没一个是省油的灯。以后，自己要更加小心谨慎才行。嗯，还有，自己的心也要更静，不能有丝毫急躁。”
李朝说道：“王希尧其他方面不说，其实剑术没什么出彩的地方，不过是四平八稳，中规中矩。也就他最后那一剑还算有点惊艳。被破虚箭射中的人，就算是虚境大成，都必死无疑。铁五那个老瞎子和青湖岛的人，扒拉了每一块砖头和石块，竟然没有找到王希尧的尸体，真是奇怪。”
说着，李朝还看了一眼被撞坍塌的城墙。
滕青山说道：“李朝兄，既然青湖岛的人已经退去，那咱们就先去休息吧。今天真要谢谢你。要不是你来，我们肯定挡不住青湖岛的进攻。”
虚境强者，不需要出手，只需往那一站，表明态度，就是一种巨大的威慑力。
李朝看似没有出力，但滕青山知道，要是李朝没来，局势还不知道会出现什么样子呢。
李朝点头说道：“好。正好我有点口渴。我们就下去杯茶。”
………
青湖岛。
剑刃山。
铁五闭着眼睛，面无表情地盘膝坐在巨石上。
古雍、赵丹尘、铁樊，站在铁五面前，毕恭毕敬。
他们都知道，师祖在生气，非常生气，甚至可以说是震怒！
退兵之前，铁五感知到了申公屠、柳夏、禹童海的气息。
可是又能有什么办法？
直接冲过去为王希尧报仇吗？
单打独斗，铁五不是柳夏和禹童海的对手，只可以打申公屠。可是申公屠是箭手，近战能力不强，但是不可能让铁五靠近。
更何况，对方是三人，铁五冲过去厮杀，是自寻死路。而且还有归元宗一方，在旁边虎视眈眈。
赵丹尘轻声说道：“师祖，岛主他……”
铁五打断赵丹尘的话，说道：“希尧就算被破虚箭洞穿了身体，我相信他也不会轻易死去。希尧是我青湖岛开宗立派以后，最优秀奇才。朝入先天暮虚境。除了希尧，有谁能做到？滕青山可以做到吗？你们做好自己的事情，等着希尧回来就是。”
只要没有找到王希尧的尸体，铁五就不相信王希尧真的死了。
哪怕铁五也知道自己有点自欺欺人。
毕竟，中了破虚箭的人，就没有活下来的先例。
王希尧会是一个例外吗？
铁樊说道：“师祖，我是副岛主，我一定会管好青湖岛。”
铁五说道：“古雍，你要尽快进入虚境。我护不了青湖岛太久。要是我大限来临，希尧还没有回来，你又没有进入虚境，青湖岛就危险了。”
古雍心中也有了压力。
可是。古雍不敢轻易承诺什么。虚境，是想要进入就可以进入的吗？
古雍卡在最后一关，想要突破，并不是简单的事情，需要靠点机缘。
铁五对赵丹尘说道：“丹尘。”
赵丹尘恭敬道：“师祖。”
铁五拿出一本书，递给赵丹尘，说道：“这是希尧修行的经验和心得，其中包含了五禽戏，导引术，还有练心之法。你拿去好好参悟。”
赵丹尘双手接过书本，说道：“是，师祖。”
铁五说道：“要是没有其他的事情，你们就都去忙吧。不用担心我这个老头子。生命大限没来之前，我死不了。”
古雍、铁樊、赵丹尘下了剑刃山。
铁樊说道：“岛主没有死，又会去了哪里？”
古雍说道：“不会有人知道他在哪里。正因为如此，他才是真正安全。”
赵丹尘说道：“古雍，你也相信岛主没死，是吗？”
铁樊和赵丹尘都看向了古雍。
古雍摇头说道：“不知道。”
有没有死，可能只有王希尧自己才知道。其他人，都不敢确认王希尧到底是死是活。
………
半年之后。
一个头发灰白的中年人出现在青湖岛的湖边码头。
中年人穿着粗布衣服，目光非常平静，脸上总是带着温和的微笑。
哪怕是第一次遇见他，就没有人不对他心存好感。中年人的一举一动，都好像能影响到他人的情绪和心情。
中年人向一个船夫招了招手，说道：“古雍，载我过湖。”
坐在船头等客人的古雍，身体一颤，抬起头来，死死地盯着中年人。
古雍站起身来，震惊道：“岛主？王希尧？真的是你！”
中年人笑着说道：“不是我，还能是谁？”
古雍说道：“可是你的样子……”
王希尧说道：“我没死，就是苍老了一些。”
王希尧轻轻一跳，上了小船。
古雍说道：“坐好，我这就送你过湖。”
说实话，古雍并不喜欢王希尧。他觉得王希尧古板，讲规矩，认死理，而且小舅子杨荣的死，和王希尧有着很大的关系。
可是王希尧回来，古雍立刻就觉得心灵放松了。
有王希尧在，就可以支撑起青湖岛。
没有了王希尧，一切的压力，就逐渐落到古雍的肩上。古雍一个先天金丹境界，还撑不起青湖岛。
小船很快靠岸。
“到了。”古雍说道。
王希尧放下一两碎银子，说道：“船费，古雍你收好。”
古雍笑着说道：“岛主，欢迎你下次再来坐我古雍的船。”
………
王希尧没有回天心阁，而是直接去了剑刃山。
王希尧回归的消息，很快就传遍整个青湖岛。
丹尘阁。
赵丹尘正在练剑，他的精神和体能，都几乎达到了统一。
赵丹尘觉得，只要再精进一点，自己就可以进入“神融天地”，成为虚境级强者。
不得不说，王希尧的“心法”很奇妙。心性修好了，是可以提升人的精神。
哪怕还没有进入“神融天地”的境界，但是赵丹尘的感知力，比起一般的先天金丹强者，至少要强数倍。
赵丹尘控制着长剑，心中不断提醒自己：“不能快，要稳。练剑不是目的，要有目的去练剑。我练剑，是为了进入虚境，而不是追求杀伤力。”
阎丹辰冲进丹尘阁，兴奋地叫喊道：“赵长老，好消息啊，好消息。岛主回来了！”
赵丹尘心神失守，手中的剑化作一道剑光，划过空气，留下一道残影，剑气直接切断丹尘阁的一根柱子。
剑气还差点伤了阎丹辰。
赵丹尘丢掉长剑，激动道：“岛主在哪里？”
阎丹辰说道：“岛主没有回天心阁，去了剑刃山。”
赵丹尘点头说道：“去剑刃山？那是见师祖去了。哈哈，王希尧，你总算回来了。好，实在是太好了！丹辰，你立刻去告知铁樊，把岛主回来的消息传递出去。还有，要大摆宴席，要摆个三天三夜，庆祝岛主回来。”
阎丹辰说道：“副岛主已经知道了岛主回来的消息。摆宴席的事情，我现在就去安排。”
赵丹尘说道：“快去。”
……
剑刃山巅。
王希尧陪着铁五坐在草亭里喝茶。
铁五端着茶杯的手有点颤抖，好几次都差点把茶水洒了出来。
可见，铁五的情绪还没有完全平复下来。
铁五说道：“回来就好，回来就好啊。希尧，我是真的担心你。你要是有个三长两短……”
王希尧说道：“当时那一箭，洞穿了我的身体，是差点要了我的性命。好在我不是普通的虚境。我这一身强大的气血，救了我的命。”
气血强大，生命力就强大。
以中医的角度来看，气血就是元气。
气血充盈，可以做到百病不侵。
什么是万能的灵丹妙药？
气血就是。
铁五说道：“希尧，你是因祸得福，实力一举提升到了虚境大成。你的力量，已经不在我之下。”
力量层次，王希尧此刻可以和虚境大成强者匹敌。
王希尧苦笑了一下，说道：“要是有得选，我宁可不要增长的点力量。师祖，我的力量是增强了，体内的伤势也痊愈，战力比之前更强大。可是，我的寿命……”
铁五眉头一皱，有了不好预感，问道：“你的寿命如何了？”
王希尧说道：“疗伤期间，我消耗了大量的生命元气。师祖，我的寿命，可能只剩不到一百年的时间了。”
啪。
铁五微微一用力，茶杯被捏得粉碎，茶水顺着指缝流到了地上。
（今天更新完毕。求票，求收藏。）

第69章 剑宗之主来访
铁五说道：“射日神山……”
王希尧微微一笑，说道：“师祖，你不用担心我。禹皇门和射日神山的那一笔账，我心里都记着呢。他们欠我的，早晚会还。”
铁五叹了口气，说道：“什么时候我们才可以讨回来这一笔血债？”
王希尧说道：“不急，总能找到机会。就算没有机会，我们也可以创造机会。”
………
整个青湖岛都沸腾了起来，陷入到欢庆的气氛之中。
岛主王希尧还活着，回来了！
摆宴席。
必须大办。
王希尧和铁五走进大殿，宴席已经摆好，丰盛的菜肴和美酒应有尽有。
赵丹尘带领着大殿里的人站了起来，异口同声地说道：“见过岛主，见过师祖。”
王希尧轻轻地挥了挥手，说道：“大家都坐吧，不要拘束，都随意一点。宴席正式开始，大家放开了吃，酒适量就好，可不要喝多了。酒喝多了伤身。”
王希尧的话让大家心里一暖。
王希尧严格执行规矩和律法，许多的人都因为违反了律法丢掉了性命。
有些人对王希尧，是有意见。
可是真正接触到了王希尧，则又是另外一种想法。王希尧的一句话，就可以让人心暖。
王希尧接人待物，为人处世，是比较死板，比较认死理。
但是王希尧不虚伪，他会把规矩都摆在明面上，虽然做不到真正的知行合一，但是不会明面上一套，暗地里又是一套。
因此。
绝大多数人，还是非常信服王希尧。
赵丹尘就坐在王希尧的旁边。
望着王希尧那灰白色的头发和眼角的皱纹，赵丹尘不知道王希尧身上到底发生了什么情况，但是王希尧的相貌变化太大了。
赵丹尘可以确定，那一箭，给王希尧造成的伤害，肯定是非常大。
即便如此，王希尧的身上，没有一丝一毫的恨意和暴戾之气。
赵丹尘心中暗道：“我要是有岛主的心性修为，说不定早已进入了虚境。”
王希尧看了一眼大殿里的人。
青湖岛的核心领导层几乎都在场。
唯独缺少了古雍。
王希尧问道：“古雍呢？怎么没有来？”
铁樊说道：“古雍还在湖边载客。”
王希尧微微一笑，说道：“我回来的时候，见过古雍，他目前的精神状态挺好。再过不久，古雍或许就可以成为虚境。”
王希尧聚齐酒杯，敬了大家一杯，然后就随意开吃。
宴席正式开始没多久。
就传来了一声：“王希尧。”
声音是从数里外传来。
铁五眉头一皱，说道：“李朝！他来干什么？”
黑袍，白眉，剑客。
生动的形象，立刻就浮现在了众人的脑海里。
要不是因为李朝帮助滕青山，说不定青湖岛已经打下了归元宗。
王希尧一脸平静，说道：“师祖，不管他来是干什么，总之，来者是客。李朝没有直接冲进青湖岛，先打招呼，算是给我们面子。”
王希尧身上的气息爆发出来。
数里外的李朝立刻就感知到了王希尧那独特的气息，同时，耳边传来王希尧清晰的声音。
“李朝兄，快请。”
李朝冷峻的脸上露出了笑容。王希尧这家伙，果真没死。
破虚箭都没能杀死王希尧，真是怪事。
身影一闪，李朝化作一道流光，不到一个呼吸时间就站在了大殿前。
王希尧说道：“来得早不如来得巧。李朝兄，宴席刚开始，快来坐。”
李朝点头说道：“好。”
李朝坐到了王希尧和铁五的旁边。
边吃边聊。
王希尧问道：“李朝兄，不知道你这次来找我，可是有什么事情？”
李朝说道：“不是我要找你。是我师父要见你。你和我去一趟天神宫。”
听到“天神宫”的大名，除了王希尧，铁五等人都是一惊。
三个月前，九州大陆上，知道天神宫的人没几个。
可是，天神宫一朝爆发，以迅雷不及掩耳之势直接灭掉了逍遥宫，占据了整个青州。
只有逍遥宫的老祖逃跑了。
那可是逍遥宫啊。天下八大宗门之一，其综合实力，比起青湖岛更强。逍遥宫的老祖，比起铁五的实力，还要硬朗一些。
天神宫的强势登场，把各大宗门都是吓了一跳。
宫主裴三，那个白白净净的胖子，更是一举成为了九州大地上最强的几个人之一。
出道既是巅峰，说的就是裴三。
王希尧眼中的疑惑一闪即逝。
李朝立刻就知道，王希尧肯定还不知道逍遥宫被灭，青州已易主。
李朝说道：“王岛主，半年来，你肯定是在闭关养伤吧？”
王希尧点头说道：“的确如此。我是今天刚回来。”
李朝说道：“我师父是裴三。”
王希尧立刻就知道了李朝的身份。
“李朝兄，你和乌侯是同门师兄弟？”王希尧说道。
李朝点头说道：“乌侯是我师弟。”
王希尧点头说道：“好。吃完了宴席，我和李朝兄走一趟天神宫。”
铁五有点担心道：“希尧……”
天神宫，是什么情况？
没人知道。
去天神宫，太危险了。
王希尧说道：“师祖，不需担心。我和裴宫主有过约定。我当年在他那里拿了十滴北海之灵，我需要为裴宫主做一件事情。”
………
李朝和王希尧悬浮在空中，随后，二人化作流光离开了青湖岛。
李朝说道：“王希尧，你真是让人刮目相看。半年不见，你就是虚境大成强者了。”
并不是每一个虚境强者都可以御空飞行，只有虚境大成的强者才可以做到。
王希尧不是真正的虚境，可是他一样可以凭借自身的气场御空飞行。
王希尧没有解释，笑着说道：“李朝兄，我这一身实力，是用寿命换来的。去天神宫之前，我想要先去一趟射日神山。”
李朝说道：“找申公屠报仇？理解。只不过，射日神山可是有两个虚境大成的猎人，还有一头虚境妖兽白狼。你怕不是他们的对手。先说好了啊，我可以陪你去一趟射日神山，但是我不会拔剑动手。”
王希尧说道：“我只是过去和他们打个招呼。”
………
申公屠和申公伏两兄弟都是虚境大成。他们感知到了两股强大的气息冲进了射日神山。
旁边的妖兽射日天狼更是浑身的白色毛发竖起，仰天发出了一声狼啸。
申公屠眉头一皱，说道：“两个虚境大成强者。一个是天神宫的剑客，李朝。另一个人的气息是……王希尧。怎么可能，王希尧中了我的破虚箭，竟然没有死。甚至他的气息比起之前更强大了。”
在申公屠和申公伏的感知中，王希尧的气息越来越弱，直至最后彻底消失。
王希尧降落到地上，就收敛了身上的气息。
“申公屠，申公伏，我王希尧来了。”
王希尧的声音在申公屠和申公伏的耳边清晰响起。
申公屠和申公伏出现在空中。二人身穿兽皮战裙和背心，标准的猎人打扮。
一头高大的白色巨狼出现在了山巅，身上的气息极为凶戾。
申公屠环顾一周，终于在山间小路上看到了王希尧。
王希尧一步步向山巅走来。
申公伏盯着王希尧，说道：“大哥，他就是王希尧？”
申公屠点头说道：“不错。他的样子虽然变了很多，但他就是王希尧。不会错。”
王希尧之前是一个少年模样。尽管申公屠不知道王希尧为何变成了中年人的样子，但是他还是一眼就认出了王希尧。
申公屠看向了悬浮在空中的李朝，说道：“李朝，不知你来射日神山有何贵干？”
李朝笑着说道：“申公屠，你别紧张。我是是陪王希尧来的，你和王希尧的恩怨，天神宫没兴趣插手，除非有必要。”
申公屠和申公伏都是松了一口气。
天神宫不插手就好。
至于青湖岛？
哼。
射日神山莫非还会怕了青湖岛不成。就算王希尧和铁瞎子一起来，他们两兄弟也不惧。
王希尧走路的速度看似缓慢，但其实是很快。要不了多久，就可以来到山顶。
王希尧边走边说道：“申公屠，我没有死，你是不是很惊讶？”
王希尧没有询问射日神山为何要杀自己。
没有必要，也不重要。
问清楚了缘由，就能化解恩怨和仇恨？
不可能的。
就算知道了缘由，王希尧和申公屠依然是仇敌。既然如此，那还不如不问，免得徒增烦恼。
申公屠冷笑道：“没死，那就去死吧！”
取箭，上弦，拉弓，射箭。
动作流畅，如行云流水，一气呵成。
破虚箭化作一道流光向王希尧射去。
王希尧的步法不乱。
一根箭矢就可以阻止自己前进吗？
锵！
佩剑出鞘。
长剑击中破虚箭。
轰！
巨大的力量爆发！
王希尧被震退到了一里外。
王希尧说道：“这一箭的穿透力弱了点，但是蕴含着炸劲儿。我的手臂都被震得有些麻痹，不过也就如此了。申公屠，破虚箭制造不易吧？”
申公屠和申公伏脸色都有些难看。
王希尧猜测得不错。
破虚箭制造是不容易，需要的材料和工艺都是极为苛刻。射日神山目前有十七支破虚箭，不，刚才申公屠射了一支，只有十六支了。
就在此时。
射日天狼咆哮一声，化作流光向王希尧冲了过来。
王希尧的身高只有一米八出头，在巨大的白狼面前，显得有些渺小。
申公伏脸色大变，高声喊道：“射日天狼，危险。快回来！”
王希尧嘴角微微上翘，说道：“申公屠他们欺负我，我能忍，他们毕竟是虚境大成强者，有那个实力。你一个畜生，也敢攻击我？谁给你的胆子？”
射日天狼不是虚境大成。
尽管它的体型庞大，但是在王希尧面前，体型大，并不是优势。
嗡！
王希尧的长剑颤动，发出剑鸣。
一剑斩出。
黑色的剑气，锋利无比，带着死亡的气息。射日天狼的眼中再无凶戾，有的只是惊恐。
李朝暗自点头，心中道：“王希尧的这一剑，有了点意思。力量和速度都足够。可是技艺上，还是有些粗糙，依旧欠缺了一些东西。”
以《圆妙剑典》上的剑术技艺标准，王希尧的剑术只是野路子，并不是科班出身。离真正的剑术大成，还差得远。
《圆妙剑典》是剑宗的最高核心秘传，算得上是九州剑术技艺的巅峰传承。
还有比《圆妙剑典》更强的剑术吗？
当然有！
诗剑仙李太白的剑术，就比当年剑宗的剑术更强。
可惜的是，李太白这位至强者的剑术，并没有完整地传承下来。
禹皇、秦岭大帝、释迦摩尼，端木大陆的雷刀天神端木羽，这几位至强者都是把自己的传承完整地保留了下来，流传后世。
唯独诗剑仙李太白，没有留下完整的传承，实在是太可惜了。
王希尧剑术，的确欠缺了一些东西，但是足够锋利。
射日天狼想要避让，可惜，已经来不及。
剑气划过了它的前腿。
两条前腿被剑气斩断，射日天狼发出一声惨叫。
王希尧打算再出一剑，一举击杀了射日天狼。
申公伏悲痛地喊了一声：“天狼。”
申公伏和申公屠同时向王希尧射出了破虚箭。
王希尧避开两支破虚箭，悬浮在了空中，飞到李朝的身边。
王希尧说道：“申公屠，申公伏，我这次来是和你们打一声招呼，跟你们说一声，我王希尧没有死。今天就到这里。我赶时间，要陪李朝兄去一趟天神宫。白狼妖兽身上的肉不少。下次我再来拜访，希望你们可以炖一大锅白狼肉汤招待我。哈哈……”

第70章 借剑，善意地提醒。
申公伏抚摸着天狼的额头，愤恨道：“青湖岛，王希尧，我射日神山和你们势不两立！”
天狼是射日神山的守护神兽。
现在神兽被废，对射日神山的声誉打击，可谓是致命的。
以后，射日神山怕是会成为整个九州大陆的笑柄。
申公屠说道：“二弟，王希尧的修为大成。他现在又和天神宫扯上了关系。我们要对付王希尧，怕是要从长计议。”
想到刚才王希尧可以轻松抵挡和避开破虚箭，申公屠和申公伏心里就有些凝重和忌惮。
…………
王希尧和李朝并肩在空中飞行，快速向天神宫赶去。
李朝觉得王希尧对付申公屠两兄弟很轻松。
没想到王希尧在占据了优势的情况下，会选择撤退。
“轻松？”
王希尧苦笑一下，说道：“李朝兄，同时对付两位虚境大成的神箭手，还有一头虚境妖兽，可是一点都不轻松啊。要是我再不离开，继续死撑着，要出丑的就是我了。”
抵挡住第一箭，王希尧就消耗掉接近三成的力气。再次避开两支破虚箭，王希尧就有些身心俱疲。
申公屠两兄弟从小一起长大，同时成为虚境强者，早已经心意相通，配合默契。
破虚箭没能杀了王希尧，不是破虚箭弱。
恰恰相反。
破虚箭非常强大！
就算是虚境大成强者，遇到破虚箭的攻击，都要退避三舍。
哪怕是李朝，都不敢硬接破虚箭。
也就王希尧体魄强大，对力量的控制到了登峰造极的层次，才可以和破虚箭硬碰硬。
可即便如此。
王希尧应对破虚箭，也是非常消耗体力和心力的事情。
能废掉妖兽天狼，已经是王希尧此刻能做到的极限。
适可而止。
震慑射日神山，是最明智的选择。至于报仇，只能再找机会。
李朝笑了笑，心中暗道：“王希尧这家伙，剑术技艺虽是野路子，算不得高明，可是他的体魄和滕青山一样，强悍得可怕。”
………
天神宫。
主殿。
王希尧和李朝降落下来。
二人像羽毛一般，轻灵落地。
主殿内，有五位虚境强者和一位洞虚强者。三股气息，是王希尧熟悉的。
裴三，乌侯，还有滕青山。
王希尧心中暗道：“没想到滕青山也来天神宫了。”
想到滕青山可以请来李朝为归元宗助阵，王希尧就立刻明白，滕青山和天神宫肯定是早就有了接触。
见到王希尧和李朝从天而降。
裴三、滕青山、乌侯等人都是一惊。
半年不见，王希尧竟然成为了虚境大成。成长速度，未免太快了一点。
裴三高兴道：“哈哈……王希尧，上一次我们见面的时候，你不过刚入虚境。数年不见，你就是虚境大成。果真没有让我失望。”
王希尧抱拳道：“见过裴宫主。”
其他的虚境强者，都一脸和气地和王希尧打招呼。称赞王希尧导引术是很有意思。
唯独滕青山，对王希尧有些意见。
显然，对于王希尧率领青湖岛大军攻打归元宗，滕青山还有些耿耿于怀。
王希尧面带微笑，说道：“滕青山，你好像不是很待见我啊。你对我有误会？你我之间，更谈不上仇恨吧？”
在场的人，都是一愣。
王希尧说什么？
没有仇恨？
青湖岛恨不得吞了归元宗。
归元宗恨不得青湖岛立刻完蛋。
两者之间有着不可调和的仇恨和矛盾，怎么能说没有仇恨呢？
滕青山犹豫了一下，点头说道：“不错，你我之间的确没有仇恨。”
刨除宗门立场不谈。
王希尧和滕青山的确没有仇恨，没有一点私人恩怨。
裴三笑着说道：“王希尧，你恩怨分明，公私分明。你这个人，有点意思。你这次来天神宫，只是代表你自己，和青湖岛无关？”
王希尧点头说道：“正是。不知裴宫主找我来，有什么吩咐？”
还完裴三的人情，王希尧就算是了却一桩心事。
裴三说道：“王希尧，我这次请你来，是向你借剑。”
王希尧问道：“不知裴宫主要用我这把剑，去杀谁？”
裴三脸上的煞气一闪即逝，说道：“你帮我杀了逍遥宫的那个老贼。那个老贼，谨慎得很，速度又极快，专门偷袭我天神宫的先天强者。”
天神宫已经是十几位先天执法长老死在逍遥宫老祖的手里。每次逍遥宫老祖都是一击即退，不会有丝毫犹豫和停顿。
哪个先天高手可以抵挡住逍遥宫老祖的一击？只要被偷袭，先天境界的高手都是必死无疑。
天神宫就算有再多的先天境界，都不够逍遥宫老祖暗杀。
裴三有点急了，迫切需要除掉逍遥宫老祖。
王希尧修行功法特别，洞虚强者想要感知到他的气息，都是非常困难。请王希尧来对付逍遥宫老祖，是再合适不过。
王希尧说道：“裴宫主，我可以出手。可是逍遥宫的那位老祖，是活了数百年，搏杀经验丰富，我未必是他的对手。出其不意，攻其不备，我只有出一剑的机会。”
裴三说道：“这一点，你不用担心，我会让滕青山配合你。青山有一头虚境妖兽‘刀篪’。”
刀篪无论是飞行速度，还是钻地的速度，都是绝冠天下，比起虚境大成的人类强者，几乎快了一倍。
有王希尧这位隐藏气息的“暗杀大师”和滕青山的刀篪，裴三相信，只要逍遥宫老祖再次出现，就必死无疑。
王希尧看了滕青山一眼。
滕青山竟然有了虚境妖兽！归元宗的虚境，比青湖岛更多了啊。
王希尧说道：“有滕青山相助，那我的把握就大了许多。”
………
一连等了好几天，逍遥宫的老祖都没有来。
王希尧趁着这几天有机会，和天神宫的虚境强者们聊天，拉关系，谦虚地向他们请教修行经验。
每一个虚境强者，都是行走在人间的“修行宝典”。只要吸取他们的修行心得和经验，王希尧就能获得更多的知识和资粮，以此来反哺自身。
王希尧甚至还希望借阅一下李朝的《圆妙剑典》。
可惜的是。
不是每个人都像王希尧这样，愿意开诚布公畅谈，分享自己的修行心得。他们把自身的修行经验和心得，严防死守，不是宗门的核心弟子，根本就不会轻易传授。
至于借阅《圆妙剑典》？
更是没有一点可能。
………
王希尧、裴三、滕青山、李朝、裴皓、乌侯等虚境强者，坐在一起喝酒。
裴三说道：“王希尧，我听说你这几天一直在向他们请教修行心得和经验？”
王希尧点头说道：“是啊。三人行，必有我师。想要进步，就需要向强者学习。”
滕青山盯着王希尧，目光一闪。
“三人行必有我师焉”是儒家的名句。
可是。
九州大陆和端木大陆，都没有儒家的学说。
滕青山心中有了猜测：“莫非，王希尧和自己一样，是来自九州之外？”
裴三说道：“说得不错。想要进步，就需要学习。可那是对于弱小的人来说。真正的强者，是需要自己探索，苦心钻研修行之道，走自己的路。”
“王希尧，你已经是虚境大成，是强者。其他人的修行经验和心得，未必适合你。可能还会给你干扰，影响你的修行进度。”
王希尧说道：“真正的强者？我不觉得自己强者。其实，我还很弱小，只能算是刚踏上修行的第一步。”
剑术之道。
长生的奥秘。
王希尧一样都没有真正领悟，岂敢说自己是强者？
裴三对王希尧和滕青山说道：“希尧，青山，我给你们一个忠告。算是善意地提醒。修行之路，要自己走，才有可能达到巅峰。学习他人的经验，虽然精进快，但是会走进死胡同。你们要是想成为九州大地最巅峰的强者，以后哪怕是至强者的功法，放在面前，你们最好都不要看，不要学。”
滕青山点了点头，认同裴三的话。
滕青山练的是内家拳。虚境级的内家拳法，都是滕青山自己创出来的。
滕青山有信心，让内家拳一脉达到道家和佛门的高度。
王希尧说道：“裴宫主，创新是正途，可是也要有着稳固的基础才行。学习前人的经验，可以让我们少走很多的弯路。我倒是觉得，要超越前人，就必须了解前人的经验和理念，否则，就谈不上超越。”
“谁要是把至强者的功法送到我面前，我王希尧不但要感谢他，我还会用心学习参悟，把至强者的修行经验和心得，变成自己进步的资粮。”
王希尧“自学摸索”，是没有办法。没有真正的名师教导，没有专业的教科书。不得不自学和探索。
要是有更好的修行条件和资源，王希尧肯定会刻苦学习。
真要是有至强者的功法摆在面前，不学，是傻子的行为。
王希尧和裴三的理念不同。
没有谁对谁错的说法。
裴三一愣，哈哈大笑：“王希尧，你说得也有道理。来，咱们喝酒。”
………
天神宫攻城略地的脚步并未停止。
裴三又带着天神宫的强者们去攻打洪天城。
为了防备逍遥宫老祖偷袭，裴三不但带了数十万军队，还是带上了天神宫的所有先天强者。
王希尧、滕青山、六足刀篪，一同前往洪天城。
天神宫和洪天城的一战，各大宗门的人都有强者来观战。
就连赢氏家族、禹皇门、摩尼寺的强者都赶来了。
李朝说道：“我们天神宫和洪天城大战，没有邀请他们来。赢氏家族的秦十七居然也来了。”
“剑神”秦十七，洞虚大成强者，和裴三是一个级别的强者。
王希尧盯着禹皇门的柳夏和禹童海，嗤笑道：“这个时候来的人，真心来观战的怕是没有几个。他们都是来捡便宜，趁火打劫。”

第71章 没面子？请教问道不寒碜。
洪天城的两位虚境强者，邹天长和尤石金都是虚境大成，二人都穿着神甲。
尤石金穿的更是仅次于至强神甲的“洪天神甲”。
不止如此，洪天城一方还有着虚境妖兽六耳钻地鼠助阵。
洪天城的综合实力，比起青湖岛要强很多。天神宫想要打下洪天城，怕是有点困难。
不过，天神宫和洪天城的战争，和王希尧没什么关系。
王希尧此次来，是为了逍遥宫老祖。
只需做好自己的本质工作即可。
其他的事情，不需理会。
裴三一声令下。
天神宫的军队如潮水一般向洪天城攻过去。
王希尧收敛了浑身的气息，穿上普通士兵的衣服，混迹在军队中。他就像是一滴水融入到了大海之中。
顷刻间，就连裴三和秦十七都察觉不到王希尧的存在了。
许多来观战的虚境强者，包括摩尼寺的人，都是眉头直皱。
王希尧的这种隐藏气息，隔绝他人探知的能力，实在是让人喜欢不起来。
威胁实在太大了。
混战之际。
逍遥宫的老祖终于出现。他偷袭的目标，依旧是天神宫的先天强者。
裴三高声喊道：“滕青山，快，拦住那老贼。”
滕青山站在六足刀篪的背上，化作一道流光冲向了逍遥宫老祖。
“哈哈，裴三，你们天神宫就算请来了虚境妖兽助阵又如何？”逍遥宫老祖击杀了一位先天高手，大声笑道，“想要杀我？你们是痴心妄想。”
就在此时。
离逍遥宫老祖不到两百米的距离，一个躺在尸体中，浑身鲜血的天神宫“士兵”，爆发出强大的气息。
正是王希尧。
黑色的剑光直击逍遥宫老祖。
突如其来的变故，让逍遥宫老祖大惊失色，撤退的速度受到了影响。
滕青山和六足刀篪赶到。
三位虚境级强者联手，逍遥宫老祖无处可逃。
滕青山心中憋着一口气，想要和王希尧挣个高低，因此他的枪术攻击非常迅猛。来帮助裴三，滕青山是出了大力气，没有一点保留。
逍遥宫老祖不愧是活了几百年的老牌虚境强者，战斗经验比滕青山和王希尧更丰富一些。
可惜，他气数已尽。
裴三总算赶到。
洞虚大成的强者，可以直接碾压虚境大成。只用了一招，裴三就击杀了逍遥宫老祖。
望着逍遥宫老祖的尸体，王希尧叹了口气。震铄九州的一代超级强者，逍遥宫老祖，就这样被裴三击杀。
王希尧心里一阵轻松，总算还了裴三的人情。以后，自己不再欠裴三什么了。
裴三对滕青山说道：“滕青山，带着刀篪跟我走。逍遥宫的老贼已经伏诛，现在我们专心对付邹天长和尤石金。六耳钻地鼠在地底的速度太快，可能只有刀篪追得上。”
………
洪天城的实力毕竟不如天神宫，哪怕有六耳钻地鼠相助，哪怕洪天城上下一心，但是依旧摆脱不了败亡的命运。
邹天长以命搏命，同归于尽的疯狂打法，让李朝失去了一条手臂。
邹天长则付出了生命的代价。
洪天神甲，每一方势力都想要得到。
就算王希尧也不例外。
要是有了洪天神甲，就不用再担心射日神山的破虚箭。只不过，想要得到洪天神甲这样的宝物，不止是需要实力，还需要一点运气。
尤石金死了，他的洪天神甲最后落到了滕青山的手里。
为了争夺洪天神甲，滕青山还差点跟禹皇门的柳夏和禹童海打了起来。
要不是顾忌滕青山是天神宫的客卿身份，柳夏和禹童海绝对会动手。
滕青山有虚境妖兽六足刀篪又怎么样？
禹皇门又不是没有虚境妖兽。
柳夏和禹童害此次前来，就是坐在裂风龙隼的背上。
滕青山穿着洪天神甲回来的时候，裴三他们已经是在洪天城内的大殿里休息。
滕青山见大殿里没有王希尧，问道：“王希尧呢？他已经回青湖岛了吗？”
裴雪莲轻蔑一笑，说道：“王希尧？他正舔着脸在城外和摩尼寺的那些和尚交谈呢。以我看，王希尧‘不耻下问’的毛病又犯了。”
………
王希尧想要和秦十七交流剑术心得。
可惜，秦十七并未理会。
秦十七太高傲。一般的人，他是瞧不起。
王希尧的修行功法特殊，可以收敛气息，阻隔他人的感知和查探。
但说到底，王希尧不过是虚境大成层次。
秦十七还真没有将王希尧放在眼里。
不理自己？
王希尧没有一点沮丧，依然心态平和，不会有丝毫生气。秦十七不欠自己的，交不交流剑术心得，那是各人的意愿。
王希尧不强求。
随后。
王希尧又去见了摩尼寺的几位虚境强者，希望可以和他们交流一下修心方面的经验。
佛门的修心，修精神力，是有着极高的造诣。
王希尧的心灵和剑术，虽然有点成果，但都是野路子，并未形成逻辑严密的体系理论。
学习，借鉴，是必须的。
王希尧的寿命不足百年，他希望通过借鉴佛门的修心之术，来增强精神，提升身体素质，延续生命。
按理说，佛门的和尚都是很随和的修行者，是讲究众生平等，理应很好相处。
可以好好交流才是。
可惜，事与愿违。
摩尼寺的虚境和尚们，比起秦十七更加高傲，更排外，心中的偏见更甚。
他们根本就没有正眼瞧王希尧。
柳夏和禹童海过来，王希尧立刻离开，警惕地看着二人。
禹童海说道：“王希尧，你好像很怕我们啊。”
王希尧点头说道：“是很怕你们。我打不过你和柳夏嘛。”
禹童海说道：“你的命，真大。中了破虚箭，你都不死。我很好奇，你是怎么活下的？”
王希尧笑着说道：“想学啊？我不教你。”
禹童海脸上的表情一僵，冷声说道：“王希尧，别以为有了点奇异手段，就可以嚣张跋扈。我们要收拾你，轻而易举。”
王希尧说道：“我虽然打不过你和柳夏，但是我的暗杀手段，至少比逍遥宫老祖要隐秘一点。”
柳夏说道：“王希尧，你来帮天神宫，裴三给了你什么好处？滕青山可是得到了洪天神甲。”
柳夏这是在挑拨王希尧和天神宫的关系。
王希尧说道：“没有一点好处。”
说完，王希尧化作一道流光进了洪天城。
禹童海的表情阴沉，冷声说道：“王希尧这家伙的命真硬啊，破虚箭都射不死他，就跟蟑螂一样。王希尧和禹皇门的仇怨已经结下，不可放过他。”
柳夏说道：“那滕青山的威胁也不小。”
禹童海说道：“洪天神甲本来该归禹皇门所有。滕青山仗着自己是千年不遇的修行奇才，又有虚境妖兽，就不把禹皇门放在眼里，实在是可恶。哼，早晚要他好看。”
………
王希尧走进大殿。
裴雪莲带着微笑问道：“王希尧，秦十七和摩尼寺的那些和尚，没有理你吧？”
不论怎么看，裴雪莲脸上的笑容，都是讥笑，还有点幸灾乐祸的意味。
王希尧点头说道：“秦十七和摩尼寺的人，有点不好相处。”
裴雪莲说道：“你的心态倒是豁达。秦十七和摩尼寺的人落了你的面子，你竟然一点都不生气。能像你这样忍气吞声的虚境强者，我还是第一次遇见。”
王希尧笑着说道：“向人求教嘛，受点委屈很正常，不寒碜。”
裴雪莲取笑王希尧。
可是。
裴三、滕青山、李朝、乌侯等虚境强者都没有笑。
王希尧可以放下面子，去向秦十七请教剑术，去向摩尼寺请教修心经验。
说明，王希尧的求道之心极为坚定，不会被世俗的眼光束缚住。
裴雪莲还想继续取笑王希尧几句。
裴三阻止道：“好了雪莲，王希尧是我们的客人，你不要再没大没小。”
王希尧说道：“宫主不必如此，雪莲教主性格率真，挺好。”
裴三说道：“王希尧，稍后天神宫就举办庆功宴。你就留下来一起吃宴席。”
王希尧点头说道：“裴宫主邀请，王某感激不尽。”
裴三点了点头，说道：“两个月之后，天神宫会攻打摩尼寺。王希尧，滕青山，到时候你们都可以来观战！”
摩尼寺，那可是至强者创建的宗门。
裴三居然敢挑战摩尼寺！
攻打摩尼寺，需要慎之又慎。裴三本来没有打算一鼓作气攻打摩尼寺。
说起来，还要感谢王希尧。
要是不是研究了王希尧的导引术，裴三的实力肯定不会这么快就又有了精进。
实力到了裴三这个层次，想要提升一丝一毫，都是极为困难。
以前，裴三对付摩尼寺的那个老和尚没有必胜的把握。
现在嘛，裴三不再忌惮那个老和尚。时机已经成熟，裴三就不愿再等。
………
吃完庆功宴。
王希尧收敛了气息，神不知鬼不觉回到了青湖岛。
见王希尧安然无恙地回来，铁五松了一口气。
王希尧对铁五说道：“师祖，天神宫即将攻打摩尼寺。不管谁输谁赢，摩尼寺肯定大乱，不知道有多少功法会在战乱中流失。到时候，我会去摩尼寺，尽量多带一些佛门的修行功法回来。”
要是能拿到提升精神力的功法，甚至是传闻中的转世之法，当然就更好。
天神宫和摩尼寺一战，对于其他势力的虚境强者来说，是趁火打劫的好机会。
说是饕餮盛宴也不为过。

第72章 试探底细，化解仇恨太天真。
王希尧说道：“师祖，我最近这段时间，需要静修，调理一下心神。我打算辞去岛主之位。”
铁五点头说道：“你的实力是虚境大成层次，继续做岛主，确实有些不合适。”
各大宗门，虚境强者一般都是地位超然的太上长老。不到万不得已，是不会插手管理宗门里的俗事。
管太多的事情，会牵扯一些精力，影响修行。
每一个虚境强者，都是把自己的修行放在首位。
王希尧说道：“以后就让铁樊做岛主。铁樊虽是副岛主，但是绝大多数的事情，都是他在处理。铁樊做岛主，完全可以胜任。”
铁五说道：“铁樊的性子还是有些急躁，继续管理宗门里的事情，磨炼他的心性，对他的修行是有好处。”
突然。
剑刃山下爆发出了一股强大的气息。
王希尧说道：“是气血能量。”
铁五惊讶道：“这一股气息，是丹尘！”
王希尧笑着说道：“不错，是赵长老的气息。”
铁五高兴道：“希尧，走，我们下去看看。”
二人来到丹尘阁。
赵丹尘还沉寂在练剑当中。直到一个时辰以后，赵丹尘才从专注的状态中脱离出来。
“师祖，岛主。”赵丹尘有些激动道，“我成了。”
赵丹尘的修行，有些坎坷。
少年时期，赵丹尘就成为先天强者，大家都认为他是千年不遇的奇才。可惜，之后赵丹尘就没什么进步。到了五十多岁才达到先天金丹境界。
过了百岁，赵丹尘依旧是先天金丹境界。
其实，不是赵丹尘的天赋问题，而是他不适合练道家的功法。
继续练道家的功法，或许他一辈子都不可能有大的突破，生命层次得不到升华。
赵丹尘失去右臂，又被滕青山废了修为，心态彻底有了变化，不再执着练先天真气，而是专心练王希尧的心法。
因祸得福。
赵丹尘经过半年的修行，意志和体魄有了突破，终于踏入到超级强者层次，算是站在了九州大地修行者的金字塔顶端。
王希尧祝贺道：“赵长老，恭喜你了。我青湖岛从今以后，就又多了一位虚境级强者。”
铁五拍了拍赵丹尘的肩膀，欣慰道：“好，好啊。丹尘，你是好样的。没有让我失望。”
滕青山有一个虚境妖兽刀篪，让王希尧感到了很大的压力。现在好了，赵丹尘的实力达到了虚境层次。
………
青湖岛最近是喜事连连。
先是岛主王希尧平安归来。
后有赵丹尘成为虚境。
青湖岛再次大摆宴席。
其他人都在吃宴席，陷入欢庆当中，古雍则还在做船夫，拉客人。
赵丹尘成了虚境，古雍没有一点妒忌，是真心替赵丹尘和青湖岛感到高兴。
古雍现在的心态是越来越平静，他好像有些喜欢上了做船夫的感觉。
每载送一位客人过湖，古雍就会觉得非常开心。为他人服务，给予别人方便，自己的内心也能获得满足和欢喜。
哪怕是做一个卑微的船夫。
船夫的地位和身份卑贱，可是为客人服务，一点也不卑贱。
古雍好像有了点领悟。
古雍心中暗道：“再过一段时间，等我把修为打磨得圆润无暇，就该突破了。”
现在古雍只要愿意，随时都可以成为虚境。有了把握，心里当然就不会焦急。
不过。
古雍还是决定把基础打磨得稳固一点。再等一等。
………
铁樊刚做岛主没有几天，滕青山让人就送来请柬。
六天之后。
就是下个月初三。
滕青山要创建“形意门”，邀请青湖岛前去大延山观礼。
铁樊拿着精致的请柬，陷入了两难境地。
“去？还是不去？”
想到滕青山和青湖岛的关系，铁樊叹了一口气。
“我还是去一趟天心阁。”
做副岛主的时候，拿不定注意的事情，铁樊就会向王希尧请教。
都养成了习惯。
………
王希尧接过铁樊手中的请柬，打开一看，说道：“滕青山要开宗立派，要把内家拳发扬光大，好事啊。既然滕青山把请柬送来，为什么不去？当然要去。铁樊，你现在是岛主，不知道你敢不敢走这一趟？”
铁樊视死如归地说道：“敢。”
王希尧笑着说道：“你的态度还是有些勉强。还是我陪你走一趟形意门吧。”
这时候。
赵丹尘走了进来，说道：“我也去。”
王希尧猜到赵丹尘的想法。
诸葛元洪一剑切断了赵丹尘的右臂。
现在赵丹尘已是虚境级强者，当然要走到诸葛元洪面前去炫耀一番。
诸葛元洪少年时期，就被誉为是归元宗的天才。可是到了如今，诸葛元洪还没有成为虚境。
赵丹尘在诸葛元洪面前，就有了优越感。
王希尧点头说道：“好。那我们就一起去形意门。滕青山要面子，我们就给足他面子。”
铁樊说道：“不知要准备些什么礼物？”
王希尧说道：“滕青山什么都不缺。你就去仓库里随意挑选几件东西，当做礼品，送给形意门就是。送礼只是一个形式，心意到了就好。礼轻人意重嘛。”
铁樊说道：“是。我明白了。”
………
王希尧、赵丹尘、铁樊，站在湖边码头。
古雍划着小船过来，说道：“三位，是要过湖吗？”
古雍的身上再没有一点戾气。看来，他是真的放下了心中的一些东西。心态变得豁达了。
古雍载客，不管是乞丐还是先天强者，只要上了自己的船，都一视同仁。
王希尧说道：“古雍，送我们过湖。”
古雍笑着说道：“三位客人请上船。”
三人轻轻一跳，稳稳地落到了小船上。
古雍一边划船，一边笑着说道：“不知三位客人是要去哪里？”
王希尧一脸平静地说道：“大延山，形意门。”
………
滕青山开宗立派，创建形意门，九州各大宗门，都接到了邀请。
天神宫的裴三，赢氏家族的秦十七，也都来了。
滕青山是有史以来，最年轻的虚境强者，并且创出了内家拳一脉。
可以说，滕青山是这个时代最耀眼，最风华绝代的人物。
滕青山的面子，无论如何都要给。
当然。
不是每个人都会给滕青山面子。
摩尼寺、禹皇门、射日神山，就没有派代表来参加形意门的宗门大典。
祭天。
礼毕。
在场的虚境强者们，是见证者。
形意门就算是创建成功。
宴席之后。
各大宗门的人陆续散去，只有王希尧还在陪滕青山喝茶。
铁樊在屋里来回踱步，心中有些焦急。
赵丹尘倒是不急不躁，心平气和，耐心等待着。
心性修好了，赵丹尘的养气功夫和耐心就超出了寻常人很多。
“铁樊，稍安勿躁。”赵丹尘说道，“你在我面前来回走动，晃得我眼睛都花了。”
铁樊说道：“其他人都走了，滕青山有什么事情，非要单独和希尧谈？”
赵丹尘说道：“急什么？滕青山的实力，不是希尧的对手。铁樊，你已经是岛主，性子还那么急躁，可要不得。咱们安心等着就是。”
……
一间阁楼里。
只有王希尧和滕青山。
阁楼被滕青山用天地之力屏蔽，声音传不出去。
王希尧喝了一口茶，说道：“说实话，滕青山你的形意拳练得真不错。”
滕青山说道：“你果真不是这个世界的人。”
王希尧微微一笑，反问道：“何以见得？”
滕青山说道：“三人行必有我师。形意拳。都不是这个世界的东西。你来自什么时代？”
王希尧说道：“汉朝。我做过皇帝刘协的剑术太傅，曾和曹孟德共事过。你呢？”
滕青山说道：“我来自二十一世纪。你知道什么是二十一世纪吗？”
王希尧点头说道：“知道。我玩过电脑和智能手机。滕青山，你修行是什么目的？只是为开宗立派和成至强者吗？”
滕青山说道：“走一步看一步吧。我也不知道自己能走到哪一步。既然我来到这里，内家拳的传承就不能断绝了。”
王希尧说道：“应该的。来了，总要留下点什么。我修行，是为了探索剑术的极致和长生不老的秘密。有些事情，其实我看得挺淡。你和青湖岛的恩怨，真的就没法化解吗？古世友死了，青湖岛还死了那么多先天执法长老。你心里有再大的怨恨，也应该释怀了才是。”
滕青山说道：“青湖岛，必须灭。”
王希尧叹了口气，说道：“我的想法有些天真了。你滕青山的性格睚眦必报，受不得一点委屈。青湖岛和你的仇怨，又岂是我一句话就可以化解的？刚才的话，就当我没说过。我就在青湖岛，等着你滕青山攻过来。”
王希尧站起来，稳步走下了阁楼。
赵丹尘和铁樊见王希尧下来。赵丹尘问道：“滕青山和你谈了些什么？”
王希尧说道：“没谈什么，就是随便聊聊。好了，我们走吧，该回去了。”
王希尧带着赵丹尘和铁樊出了形意门，上了一辆马车。
为什么不直接御空飞走？
带着赵丹尘和铁樊飞行，需要消耗很大的力气和精力。王希尧的气血本来就消耗得有些严重，需要静养。能省力，当然选择省力的出行方式。
哪怕慢一些，也没有关系。
王希尧坐在马车上，可以调理心神，不赶时间，无需那么急。
滕青山站在阁楼上，望着王希尧的马车缓缓离去，心中暗道：“等凤凰小青到了，就是我灭青湖岛的时候。哼，没想到赵丹尘不但恢复了功力，还更进一步，达到了虚境层次。就算青湖岛多了赵丹尘这个虚境，我也不担心。”
想到凤凰小青的那无与伦比的速度，灭青湖岛，滕青山是信心十足。

第73章 佛陀金身转世法
王希尧对丹尘说道：“你要把心静下来，慢慢地控制气息，将其收拢。只要你不散发出一丝气息，别人就感知不到你的存在。”
隐藏气息的诀窍，其实很简单。
只是一般的虚境强者做不到。
虚境强者，用的是天地之力，想要隐藏都做不到。
只有像王希尧和赵丹尘这样，依靠精神和体魄完成了生命层次提升的强者，才能做到。
王希尧和赵丹尘用的不是天地之力，而是自身的气血力量。掌控自身的力量，肯定是更加精细，更加得心应手。
赵丹尘的天赋本来就不错，经过王希尧的详细讲解，很快就掌握了其中的诀窍。
赵丹尘笑着说道：“原来是这样。我懂了。”
王希尧说道：“懂了就好。你要多练习，去人多的地方走一走，体验一下各人的气息和精神波动。”
掌握了窍门，就算是入门。
接下来，是一个熟能生巧的过程，不能躲懒，只有靠自己苦练。
这个过程，没有人可以帮忙。
………
天神宫和摩尼寺的战争终于开始。
天神宫是隐藏在九州大地上的巨鳄，一旦浮出水面，就震惊世人。
宫主裴三，是一个强大得让人心惊大魔头。
甚至有不少的人推测，裴三可能是九州大地上的第一强者。
摩尼寺是至强者释迦摩尼创建的宗门。
其他宗门势力，哪怕是禹皇门和赢氏家族，都只是占据了一个州的地盘。
唯独摩尼寺是个例外，占据了两个州。
天神宫和摩尼寺一战，谁输谁赢，真没办法预测。需要打过之后才知晓。
能出现的虚境强者，几乎都来观战了。
王希尧、铁五、赵丹尘赶到摩尼寺的时候，天神宫和摩尼寺的大军已经严阵以待。
赵丹尘说道：“虚境强者真多啊。来摩尼寺观战的虚境，就有二十来个。”
有几个虚境强者，铁五都是第一次感知到他们的气息。
铁五眉头一皱，说道：“滕青山也来了。”
王希尧看向了远处，只见滕青山穿着红色的洪天神甲，站在虚境妖兽六足刀篪的背上。
王希尧说道：“如此‘盛会’，滕青山没有理由不来啊。师祖，稍后大战开始，我就去摩尼寺万佛洞。希望可以找到一点对我们有用的东西。”
赵丹尘问道：“你不观战了吗？”
王希尧说道：“又不是没有见过打架。当然做正事更重要。”
………
一个面目慈善的老和尚悬浮在空中，双手合十，一脸平静，看着同样悬浮在空中的裴三。
老和尚说道：“裴三，摩尼寺是佛门清净道场，与世无争，和你天神宫更是没有丝毫恩怨。你带着军队来我摩尼寺，到底想要干什么？你要是真的想打，咱们先把话说清楚，再打不迟。”
裴三笑着说道：“摩尼寺是清净道场？与世无争？老和尚，你这话骗其他人还行，想骗我裴三，是没有一点可能。摩尼寺是什么底细，你我都很清楚。我就是看你们不顺眼，今日非灭了摩尼寺不可。”
老和尚眉头一皱，说道：“裴三，你果真和传言中的一样，是个盖世大魔头。既然没有道理可讲，贫僧就要施展降妖伏魔的手段。”
裴三哈哈大笑：“老和尚，讲道理，谁说得过擅长诡辩的摩尼寺？我裴三信奉的是，能动手，就不动口。”
裴三一出手就是佛门的大手印。
天地灵气凝聚成金黄色的巨大手印，就像是如来佛祖的手掌，向老和尚按了过去。
老和尚一脸淡定，说道：“裴三，不知你是什么时候偷学了我摩尼寺的绝学，可惜你学的功法不正宗。贫僧今日就让你见识一下正宗的佛门大手印。”
王希尧心中暗道：“老和尚，裴三，都好强啊！他们的气息比我至少强了数倍。”
已经打起来。
王希尧就该趁机去万佛洞。
裴三跟老和尚厮杀，吸引了在场所有人的目光。
没有人注意到，王希尧消失不见了。
………
万佛洞是摩尼寺的禁地。
摩尼寺仗着实力强大，过于自信。寺里的虚境强者们根本就没有考虑过，会输给天神宫的情况。
万佛洞中的功法典籍，都没有搬走。
洞中的石墙上，刻印着《佛陀金身》的功法要诀。
《佛陀金身》是至强者释迦牟尼创的神级功法。
摩尼寺为何如此强大？
数千年来屹立不倒？
正是因为有着神级修行功法《佛陀金身》的存在。
王希尧站在石墙前，盯着佛陀金身功法。
“佛陀金身，果然蕴含着精神修行和转世之法。”王希尧惊叹道，“释迦摩尼真是旷世奇才，以大智慧证得‘无上正等正觉’境界，创出佛陀金身这样的功法。”
记下了佛陀金身功法，王希尧又翻阅其他典籍。
其他的典籍和《佛陀金身》相比，层次相差了就不止一筹。有些典籍更是添加了许多私货。
佛和儒，其实都是非常好的思想。
后辈们喜欢不断往里面添加私货。
由于后辈们的境界和认知没有达到圣贤们的高度，添加的几乎都是糟粕，佛和儒就逐渐变了味道，再纯正的思想，都会变成歪理邪说。
摩尼寺刚开始的时候，是讲究觉悟，讲究慈悲，众生平等，可不像现在这样霸道和排外。
王希尧放下了一本典籍，说道：“有了《佛陀金身》珠玉在前，再看其他的典籍，就没什么意思。我已经得到了想要的东西。该走了。”
王希尧化作一道残影，出了万佛洞。
……
此战。
最终还是天神宫赢了。
灭了摩尼寺，裴三好像完成了梦寐以求的夙愿。哪怕此刻裴三身受重伤，可以他的精神却比任何时候都要旺盛。
裴雪莲来到裴三的身边，眼中带着泪水：“爹……”
她是第一次见到父亲受如此重的伤。原来，父亲并没有不死之身，血肉之躯，遇见了强大的敌人，同样会受伤。
裴三说道：“爹没事。终究是我赢了。以后，我裴三就是九州大地的第一强者！”
秦十七虽然是洞虚大成，但裴三可以看穿他的深浅。裴三认定，秦十七不是自己的对手。
裴雪莲连连点头。
裴三盯着王希尧和滕青山，运足气息，高声说道：“滕青山，王希尧，你们二人是千年不遇的修行奇才。是震铄古今的风流人物。修行者，需要有对手。可惜，你们二人出生得太晚。要是你们能早出现两百年，我会非常高兴。”
“二十年。”
“我裴三给你们二十年的成长时间，让你们有资格来做我的对手。”
“二十年之后，我会挑战你们。不管你们应不应战，我都会对你们出手。希望到时候你们不要死在我的手里。”
王希尧眉头一皱。
裴三这么做的目的，王希尧很清楚。
当年恩师王越，到处寻找高人论道比剑，就是为了追求剑术的更高境界。
可惜，最后王越死在了南华道人的剑下。
裴三现在修炼到了巅峰，要是不能跨过去，就只能等着生命大限到来，化作一杯黄土。
裴三不甘心，想要超越巅峰，就需要一个对手，来助自己一臂之力。
王希尧理解裴三。
理解，不代表认同。
以生死决战来逼迫自己突破，并非正道。其中带有很强的赌博成分。
赌一把。
赢了，一步登天，啥都好说。
可是要输了呢？
就是失去一切，包括自己的性命。
太过于极端。
修行，不是只有生死决战一条路可以走。
王希尧觉得，一定可以找到更安全，更顺畅的道路。
王希尧说道：“好。裴三，那你等二十年。到时候，我陪你痛痛快快打一场。”
铁五和赵丹尘都是一脸焦急。
铁五说道：“希尧，二十年的时间太短。你没有必要应战。要打，什么时候打，该是你说了算。”
王希尧摇头说道：“师祖，你看裴三的态度和架势，我不打，避得开吗？应不应战，都要打。既然都是一个结果，那就先答应裴三就是。至少我们在气势上，不能输。”
赵丹尘说道：“可是，只有二十年。你是虚境大成，裴三是洞虚大成，差着一个境界呢。”
王希尧说道：“其实二十年的时间不算短，可以做许多的事情。我想试一试，二十年之后，能不能成长到裴三那样的层次。”
滕青山没有回话，就是那么冷静地站在刀篪的背上。
王希尧冲着滕青山说道：“滕青山。”
滕青山问道：“王希尧，你有什么想说的？”
王希尧说道：“裴三只给我们二十年的时间。二十年，转眼即逝。我们做个约定如何？形意门和青湖岛的仇怨，暂且放下，二十年后，你我要是死在裴三的手里，人死如灯灭，一切仇怨无需再提。要是我们二十年之后能活着，再来解决仇怨不迟。你觉得如何？”
滕青山目光一闪，觉得王希尧说得有道理。还是先过了裴三的这一关再说。
时间紧迫，修行，提升自己，必须放在首位。
滕青山点头说道：“可以。就依你的意思。”
王希尧对铁五和赵丹尘说道：“师祖，赵长老，我们走，回青湖岛。”
王希尧要回去闭关，参悟《佛陀金身》。

第74章 转世，剑魔传承。
滕青山在回大延山的时候，遭到禹童海、柳夏、申公屠，还有虚境妖兽裂风龙隼的伏击。
滕青山命不该绝。
端木大陆的云梦战神“穆涛”和两只不死凤凰及时赶到天云山，把滕青山救下。
这一战。
禹童海和申公屠直接被凤凰之母喷出的火焰烧成了灰烬。
柳夏乘坐裂风龙隼趁机逃脱。
滕青山有点身心俱疲地坐在地上，望着天云山下的风景出神。
穆涛说道：“青山老弟，想什么呢？”
滕青山回过神来，摇头说道：“没什么。就是有点累。被四位虚境追杀，可不是一件值得高兴的事情。”
其实，滕青山是在考虑，要不要带着不死凤凰去一趟青湖岛。来个攻其不备，趁机灭了青湖岛？
滕青山三思之后，还是忍住了这个诱惑。
王希尧和赵丹尘都懂得隐藏气息，哪怕不死凤凰的速度再快，王希尧和赵丹尘往地下一钻，感知不到他们的气息，根本就找不到攻击的目标。
滕青山现在去青湖岛，最多可以击杀铁五那个瞎子。
一旦不能彻底灭掉青湖岛，之后就会陷入无休止的持久战当中。
到时候，就没法安心修行。
真是计划赶不上变化。
要不是因为裴三，滕青山一定会带着不死凤凰和刀篪赶往青湖岛。
滕青山心中暗道：“还是再等等吧。我现在还不是虚境大成。等我的实力增强一些，过了裴三那一关，再找青湖岛算账不迟。”
滕青山有信心，自己的精进速度，一定可以超越王希尧。
毕竟，滕青山可是得到了禹皇和诗剑仙李太白两位至强者的传承。
滕青山能进步如此之快，获得过的奇遇和传承，占据着很大一部分因素。
王希尧是真的没有获得过什么高深的传承。
青湖岛历代最强者，不过是虚境大成，连洞虚境界都没有达到。哪里有什么真正高深的传承。
想要观摩一下剑宗的《圆妙剑典》，王希尧都是求而不得。
可见，王希尧的修行和求道之路，要比滕青山坎坷得多。
好在王希尧终于获得至强者释迦摩尼的传承，拿到了《佛陀金身》功法。
以后王希尧要走的路，可能会顺畅一些。
………
禹童海和申公屠死了。
王希尧得到消息，没有什么欣喜，只是说了两个字“因果”。
禹皇门做事霸道，觉得谁有威胁，就直接干掉谁。他们认为王希尧有威胁，就杀王希尧，觉得滕青山有威胁，想要洪天神甲，就去杀滕青山。
射日神山更是没有一点大局观，以为有了破虚箭，可以远距离狙杀敌人，就觉得自己很牛，能为所欲为。
只要给足利益和好处，请射日神山帮忙杀人，申公屠和申公伏两兄弟就没有拒绝过。
夜路走多了，总会遇见鬼。
这一次，禹皇门和射日神山终于阴沟里翻船。
不但没能杀了滕青山。禹童海和申公屠还被滕青山他们给反杀了。
铁五、赵丹尘、铁樊，来到天心阁。
他们的心中都有一些凝重。
滕青山居然和不死凤凰撤上了关系！
据说还是两只。
那可是不死凤凰啊，是传说中的神兽。
王希尧一脸平静，但其实心中还是有一些沉重。目前，形势逆转，形意门的高端战力，比青湖岛更强大。
可是王希尧不能表现出一丝慌乱。
青湖岛以前是铁五在支撑着，现在王希尧是青湖岛的最高战力。
有些时候，铁五都要尊重王希尧的意见。
铁五沉声说道：“希尧，我们接下来，该怎么办？”
王希尧说道：“我们现在处在劣势，但是还没有到山穷水尽的地步。我和丹尘可以收敛气息，隐藏起来。以后我和丹尘离开青湖岛，不再露面。”
“青湖岛以后就由师祖您坐镇。”
“我们三位虚境级强者，一明一暗，相互配合。如此一来，我们就不会被形意门一锅端了。”
“除非滕青山真的想鱼死网破，否则，就算他有不死凤凰，也不敢轻易攻打青湖岛。”
铁五点了点头。
滕青山可以和不死凤凰轻易打到青湖岛来。
王希尧和赵丹尘可以隐藏气息，一样能轻易潜伏到形意门暗杀行刺。
只要一开战，那就是真的鱼死网破。
谁都别想好过。
目前，形意门虽然占据优势，但是双方还处于一个为妙的平衡。大家都在相互忌惮。
只要平衡不被打破，暂时就会相安无事。
王希尧接着说道：“师祖，摩尼寺的《佛陀金身》功法，我已经交给你。你用心参悟，看能不能有些感触。要是可以借鉴，你能进入洞虚境界，那就更好。”
“还有。让古雍尽快成为虚境。我们这边多一个虚境，大家就都轻松一些。”
………
天刚蒙蒙亮。
王希尧就和赵丹就到码头尘坐古雍的小船过湖。
二人去了哪里？
没有人知道。
就连铁五都不知晓。
滕青山在形意门很快就得到情报，王希尧和赵丹尘离开了青湖岛，不知去向。
滕青山嗤笑道：“小青和凤凰之母刚到，青湖岛怕了。不过，王希尧和赵丹尘倒是挺谨慎，立刻就隐藏了起来。”
……
蛮荒深处，某山洞内。
王希尧和赵丹尘就隐居在此。
王希尧说道：“以后，我们要过着野人一般的生活。闭关期间，我会专心参悟《佛陀金身》。”
赵丹尘点头说道：“咱们住在蛮荒深处，没什么不好。这里植被茂盛，猎物果子多，不缺吃喝，住多久都没有问题。你安心闭关就是。”
王希尧点了点头。
闭关静修，蛮荒深处倒是一个好地方。
不会有任何人来打搅，可以安心做自己的事情。
用了近三年的时间。
王希尧把《佛陀金身》功法上的转世之法研究透彻。
此刻。
王希尧的精神强度，比起之前足足增强了一倍多。
遗憾的是，《佛陀金身》没有增强寿命的功效。
王希尧暗道：“转世之法，我了然于心。可是，这种转世之法，并不适合我。我可以把转世之法，做一点改变，当做‘元神分身’来用。”
元神、意识、思维、其实就是一个东西，只不过说法不一样罢了。
“元神”说起来很神秘，弄懂了转世之法，王希尧就觉得不是那么神秘。
任何东西，只要没有了解其本质，都会觉得神秘。真正了解以后，就不会再觉得神秘。
想要创出“元神身份”，并不是件容易的事情。这种高难度的事情，王希尧是第一次做。
又过了五年。
王希尧试验多次，总算成功创出了“元神分身”。
赵丹尘有些心急了。
八年已过。
裴三只给王希尧二十年，可是时间都快要过去一半了。
某天。
王希尧喊来赵丹尘，说道：“我准备转世一次。你帮我护法。”
赵丹尘惊讶道：“你要转世？”
王希尧点头说道：“是啊。不然，我必输无疑。和裴三打，输了，就是死。”
王希尧让“元神分身”转世。
过了许久。
赵丹尘盯着王希尧：“你不是说，要转世吗？”
王希尧说道：“已经转世了啊。并且还成功了。”
赵丹尘被震惊得瞠目结舌。
转世成功了？
你明明就坐在我的跟前好不好。
王希尧说道：“可能我没有说清楚。不是我转世，而是我利用‘元神分身’转世。他已经离开九州大陆。可惜的是，‘元神分身’转世虽然成功，但是只能是他传递信息给我，而我不能传递信息给他。”
赵丹尘说道：“就算你所谓的‘元神分身’转世成功，可是对你的修行，有什么帮助？”
王希尧笑着说道：“当然有帮助，而且帮助太大了！”
********
风清扬带着一个十来岁的男孩回到华山派。
让风清扬绝望的是，整个华山派在自己离开的这段时间，发生了大规模内斗，厮杀极为惨烈。
剑宗和气宗理念不和，积怨已久，相互厮杀，“清”字辈的华山弟子死伤殆尽。只留岳不群和宁中则少数几个年轻弟子活了下来。
华山派本来是“五岳剑派”盟主，剑气之争遗憾，就此没落。
风清扬和男孩隐居在华山思过崖。
木屋前。
风清扬和小男孩正在吃饭。
风清扬给小男孩加了点菜，说道：“希尧，你体弱，身子骨不好，多吃一点。你说，华山派的剑宗气宗之争，到底是为什么？练剑的人，要练气，练气的人，一样要练剑。剑宗，气宗，谁是正确？谁又是正宗？”
小男孩就是王希尧的‘元神分身’转世。
没想到，他竟然转世到了笑傲江湖世界。
王希尧说道：“师父，每个人练剑目的都不一样。喜欢练气，就以练气为主，喜欢练剑，就以练剑为主。多简单的事情啊。哪有什么正宗？更谈不上对错。”
风清扬喝了一口酒，说道：“是啊。哪里有什么正宗，哪里有什么对错？华山派内斗了上百年，毫无意义。咱们这些人一大把年纪，活到狗身上去了，还不如你一个孩子看的透彻。希尧，你练剑，又是什么目的？”
王希尧说道：“我练剑，是为了探索剑术极致，更是为了长生不老。”
风清扬笑着说道：“长生不老？你小子还想要做神仙不成？神仙，都是人们想象出来的。”
王希尧说道：“师父，你误会了。我没说要做神仙，我是说剑术和长生不老。”
风清扬说道：“你这孩子，虽然只有十岁，但是你和其他的孩童真的不一样，你有主见，像个小大人。明天，为师就传你独孤九剑。”
王希尧高兴说道：“多谢师父。”
第二天。
王希尧拿到了独孤九剑功法。
独孤九剑，是“剑魔”独孤求败的毕生剑术精髓。比起王希尧练过的剑术，都要厉害。
王希尧重视的不是独孤九剑的剑招，而是剑理。
剑术理论和理念，才是真正的精髓所在。
王希尧将剑谱背熟了之后，心中暗道：“独孤求败，不愧是剑魔。他的传承给了我一些思路和灵光。相信要不了多久，我的剑术技艺就可以超越‘人剑合一’的境界。”
由于修行环境的限制，独孤求败的力量和生命层次没有得到质的提升。
可是在剑术技艺上，还有对剑术的理解，独孤求败肯定是超越了赢氏家族的“剑神”秦十七。
要是生活在九州大陆那样灵气充足的世界，独孤求败的修为会达到什么样的层次？
王希尧不敢想象。
或许，孤独求败可以和诗剑仙李太白一样，达到剑术至强的境界。

第75章 剑宗余孽小师叔
风清扬觉得，王希尧就是一个天生的剑客。独孤九剑那么复杂的剑术，只示范两次，王希尧就可以学会。
不到三年的时间。
王希尧就领悟了人剑合一。
独孤九剑的招式，王希尧早已经是烂熟于心。
风清扬不知道的是，王希尧是在刻意压制自己的表现了。
怕吓着风清扬。
越来越有紧迫感。王希尧不知道，两个世界的时间流速是不是一样。本尊和裴三约定的比武时间，越来越近。
王希尧必须尽快把“剑魔”的剑理研究透彻，把信息传递回去。
那样说不定还有点赢裴三的希望。
独孤九剑，这个“九”不是个数，而是代表的极数。
道家讲究极数，表示道无止境的意思。
佛家追求的则是圆满。
两者的理念不一样。
独孤九剑，光听名字，就知道是道家的剑术。
锋利刚猛之剑。
软剑。
重剑，大巧不工。
木剑，不滞于物。
草木竹石均可为剑。
这些剑术理念，其实都蕴含在独孤九剑的剑谱当中。
严格来说，人剑合一，只是独孤九剑的第一个阶段。
王希尧在悬崖边上专心练剑，不断地思考着。
“软剑，是柔到了极致的表现，可是，又锋利到了极致。刚中带柔。”
“重剑无锋，大巧不工。是举轻若重，不再追求剑招精妙，求的是力。已经上升到‘剑势’的层次。”
“木剑不是剑，而是一种更高境界！”
一柄长剑在王希尧的手中，就像是有着生命，充满了灵性，各种精妙的剑招，拈手即来。
就算松开剑柄，让长剑悬空，好像都是在王希尧的控制之内。
剑术技巧上，王希尧都已经玩儿出了“飞剑”。
传闻中的驭剑术，怕是不过如此。
风清扬站在一旁，看着王希尧练剑，有些心疼。弟子太过于专心刻苦，一样会令人担忧。
王希尧转世过来，思维能量太弱，从小就体弱多病，药石无医。
要不是练习导引术和五禽戏，王希尧说不定都活不到现在。
“好了希尧。停下休息吧。”
风清扬见王希尧的汗水把衣裤都打湿，像是从水里捞起来的一样，立刻出言提醒。
王希尧退出了专注的状态，长剑入鞘，笑着说道：“师父，你回来了啊。”
风清扬点头说道：“老夫去了一趟武当山。帮你求来了一本《太极拳》。武当派的拳术，养生功效而言，胜过华山派不止一筹。可惜的是，只有拳法招式，没有内功运行之法。”
武当的太极拳，招式简单，早已经流传开来。拳法招式并不重要，真正的精髓，是内功心法和拳术理念。
哪怕是风清扬亲自去武当，都不可能拿到武当派的太极内功心法。
王希尧说道：“多谢师父。”
风清扬说道：“以后，你少练剑，多练练太极拳，先把身体调养好了再说。”
王希尧笑着说道：“师父，我没事儿的。我喜欢剑术。练剑，对我来说，就是最好的调养。”
自己的身体是什么情况，王希尧最清楚。那可是先天之疾，只能靠养。
把导引术练到“专气致柔”的境界，都没有办法根治。自己的体弱，又岂是一本《太极拳》可以治疗的吗？
不过。
风清扬的关怀和心意，王希尧是感觉到了。
……
回到木屋，沐浴更衣。
王希尧开始切菜做饭。
哪怕是做法和切菜，王希尧都将其当成修行的一部分，要做到力所能及的极致。
“师父，吃饭了。”
王希尧将三菜一汤端上桌，招呼风清扬开饭。
风清扬端起饭碗，问道：“修行是一辈子的事情，欲速则不达。希尧，你到底是在急什么？”
王希尧夹菜的动作一僵，说道：“我急了吗？”
风清扬一脸严肃地说道：“你的动作不急，可是你的心急了，老夫感觉得到。你每天都觉得时间不够用，一天想要做完三天的事情。修行是有一个循序渐进，水到渠成的过程。没有一步登天的可能。”
王希尧不到十四岁，还是一个少年，有的是时间。
风清扬不知道他在急什么。
王希尧默默地吃着饭菜，回想一下自己这几年来的状态。
不得不说，自己是真的有些心急。
王希尧暗道：“裴三给自己的压力太大。导致自己不知不觉心急，想要尽快领悟独孤九剑的奥秘。”
要不是风清扬提醒，王希尧都还没有察觉到自己的心态出了问题。
当局者迷，旁观者清。
有些时候自己做错了事情，自己却察觉不到。
很正常的现象。
当察觉到了自己的错误，纠正就是。
王希尧微微一笑，说道：“师父，我不会再心急了。以后，我每天练剑的时间减半，做到张弛有度，让心神完全放松。”
想要超越人剑合一的境界，不是靠苦练能做到。
风清扬说道：“你心里有数，老夫就放心了。”
忽然。
风清扬耳朵微微一动，皱着眉头说道：“她怎么来了？老夫不想见她。”
风清扬站起来，身影一闪，从木屋的后门离开。
王希尧摇了摇头，继续吃饭。
一位十八九岁的漂亮女子走进木屋，说道：“希尧师弟，风师叔不在？”
王希尧指了指风清扬的饭碗，说道：“你进屋之前，师父刚离开。宁师姐，吃饭了没有？没吃，就坐下一起吃点。”
宁中则说道：“还没吃呢。我自己来盛饭。”
王希尧和风清扬隐居在思过崖，可是两个人，无论怎么隐居，都会留下一些痕迹。
被岳不群和宁中则发现，是再正常不过的事情。
要是风清扬一个人，或许可以永远不会被岳不群和宁中则察觉。
王希尧和宁中则见面不下十次，算是比较熟悉。
宁中则吃着饭，说道：“风师叔还是不愿意见我。”
王希尧说道：“宁师姐，我师父的性子，你是知道的，他喜欢清静。有什么事情，你和我说也是一样。”
宁中则叹了口气，说道：“风师叔怕不是喜欢清静那么简单，他是不待见我和岳师兄。希尧师弟，下个月初一，我和你岳师兄就要成亲。还有，我们招收了六个弟子，其中大弟子令狐冲，是个练剑天才。”
王希尧说道：“你和岳师兄下个月就要成亲了啊，时间过得好快。成亲是好事，是喜事，恭喜你们了。师姐你放心，你们成亲的那天，我一定会来。”
至于风清扬嘛，是肯定不会去的了。
宁中则吃完饭，帮王希尧洗了锅碗，下了思过崖。
风清扬回到木屋，说道：“她总算走了。这个宁女娃子，是越来越烦人。哼。”
王希尧笑着说道：“师父，华山派的剑宗气宗之争，不能怪到他们二人头上。宁师姐和岳师兄，也是受害者。岳师兄的师父，宁师姐的父亲，不也是死于这场争斗厮杀吗？现在华山派这个烂摊子，完全是由岳师兄和宁师姐撑着，咱们没有必要对他们过于苛责。”
道理，风清扬怎么会不懂，可就是过不了心里的那一关。
见到岳不群和宁中则，风清扬的脑海里就会想起当时华山派尸横遍野的凄惨景象。
…………
华山派。
正气堂。
岳不群正在教导六个弟子练剑。
大弟子令狐冲最有灵性，剑招一学就会。
二弟子劳德诺三十一岁，比起岳不群的年纪还要大四岁，为人有些木讷。
三弟子梁发温良敦厚。
……六弟子陆大有年纪最小，但是调皮，性子跳脱。
宁中则走进正气堂。
岳不群眉头微微一皱，说道：“师妹，你又去见了王希尧？”
宁中则点头说道：“我们下个月成亲，我去请风师叔和希尧师弟……”
岳不群打断宁中则的话，说道：“风师叔不愿意见我们，你还去干什么？王希尧只是一个剑宗余孽。”
宁中则柳眉一竖，有些生气道：“师兄。”
岳不群摆了摆手，说道：“好吧，不说风师叔和王希尧了。不过师妹，以后你最好还是不要再去思过崖木屋那边，免得给自己找不自在。”
宁中则没有再搭话，怕再提到风清扬和王希尧，就又要和岳不群吵架。
不止是风清扬不待见岳不群和宁中则。
其实岳不群对剑宗的怨气也是极大。
岳不群是华山气宗嫡系传人，从小就接受气宗的思想教育，他对剑宗有着极深的偏见。
反倒是宁中则，没有那么怨恨剑宗。
岳不群问道：“咱们成亲的请柬，都发出去了吧？”
宁中则说道：“请柬都发出去了。少林、武当、衡山派、恒山派、泰山派、嵩山派，还有其他宗门帮派，都发了。就是不知道有多少人能来。”
华山派可不比当年。
现在华山派是最虚弱的时候，那些门派未必会给华山面子，能来的人怕是不多。
……
令狐冲、梁发、陆大有几个小家伙，跟在宁中则的身后，出了正气堂。
岳不群太过于严厉。
他们几个小家伙还是喜欢和宁中则亲近。宁中则可比岳不群随和多了。
令狐冲问道：“师娘，王希尧是谁啊？”
宁中则叹了口气，说道：“他是你们的小师叔。冲儿，你们小师叔还不到十四岁，可是他的剑术造诣，比你师父更厉害。”

第76章 礼物，拔剑，黑木崖来的书信。
减少了练剑的时间，心态不那么焦急，做到了张弛有度，修行的效果果真好了很多。
至少，不会再感觉到累。
身体累，倒还无所谓。
重要的是心累。
做任何事情，一旦觉得心累，那么就说明自身出了问题，需要作出改变。
王希尧在宣纸上写下最后一个字。
放下毛笔。
望着纸上的小楷，王希尧满意地点了点头。
字，匠气十足，可是胜在工整。
以王希尧对力量的精准控制，无论是练剑还是写字，都能很快掌握其中诀窍。
王希尧说道：“写字，不比练剑简单呢。”
毛笔的笔尖柔软，想要写出完美的正楷小字，其实并不容易。
风清扬看了一眼宣纸上的内容。
是剑谱。
剑谱中，包含着王希尧的练剑心得，导引术，炼体之术。
王希尧写的剑谱，其精髓是在练法上。
只要修炼者按部就班地照着剑谱练，不偷懒，只需花十年的时间，就可以成为剑术宗师。
如果说，独孤九剑是适合剑术基础扎实，有悟性的人修炼。那么王希尧编写的这本剑谱，就是适合普通人练。
比起独孤九剑，王希尧编写的剑谱，更有推广的价值。世上，普通人居多，悟性高的人，稀少。
风清扬说道：“希尧，你真的打算把这本剑谱送给宁女娃和岳不群？”
王希尧点头说道：“是啊。师父，咱们没有钱财，能拿得出手的，也就这点剑术。”
风清扬说道：“太珍贵了。”
王希尧笑着说道：“珍贵不珍贵，又有什么关系，不也是留在华山派内吗？”
风清扬说道：“那到也是。”
等墨迹干了，王希尧收好剑谱，拿出一个精致的木盒，将剑谱装了进去。
明天就是初一。
王希尧要把剑谱当成礼物，送给宁中则。
………
华山派张灯结彩。
岳不群和宁中则大婚，来参加婚礼的人并不多。
少林武当虽然派代表来了，但是只是几个弟子。
其他门派，大多都是如此。
唯独嵩山派，是掌门人左冷禅亲自来了。
岳不群是华山派掌门。按理说，他成亲，各大门派都要有重要的人出场。
可惜，没有实力，别人是不会给面子。
人，就是这样现实。
华山派没有让人敬畏的实力，不再是五岳剑派盟主，谁还会给岳不群面子？
王希尧下了思过崖，来到正气堂。
岳不群和宁中则准备拜天地。
王希尧暗自摇头，华山派真是够寒酸的，岳不群和宁中则成亲，礼节有些简单。
不简单不行。
岳不群和宁中则只能拜天地。
拜高堂？
他们二人连个长辈都没有，拜什么高堂？
风清扬倒是长辈，但是风清扬不会来。
礼毕。
王希尧把木盒交给宁中则，说道：“宁师姐，这是我给你的礼物。你收好。”
宁中则高兴道：“谢谢。师弟，快点请坐，宴席就要开始了。”
令狐冲他们几个晚辈，盯着王希尧满脸好奇。
“你就是小师叔？”令狐冲问道。
王希尧点头说道：“是啊。我就是你们的小师叔。你是令狐冲吧？我听宁师姐说，你是个练剑天才。”
令狐冲一脸得意，说道：“我学剑是要比师弟们要快一些。小师叔，师娘说，你的剑术比师父还要厉害。是真的吗？”
王希尧说道：“没宁师姐说得那么夸张。”
宴席吃到一半。
左冷禅就开始发难。
其他人，哪怕不是真心来祝福岳不群和宁中则，但是没有当场给华山派难堪。
可是嵩山派就有些过分了。
左冷禅的年纪比岳不群大五六岁，说话是一点都不客气。现在嵩山派做了五岳剑派盟主，左冷禅好像就是掌握了至高权利一样。
王希尧在左冷禅的身上见到了古雍的影子。左冷禅和古雍的性格，有些类似。
可惜的是，岳不群不是诸葛元洪。
岳不群的养气功夫很好。
形势比人强。
岳不群的脾气不能不好，他现在可不敢得罪左冷禅，只能忍气吞声。
左冷禅太嚣张。
王希尧有点看不过去，说道：“左冷禅，我们都知道你做了嵩山派掌门人，你的内功剑术跨入江湖一流境界。”
“华山派稳做五岳剑派盟主数十年，现在，我们不想做盟主了，把盟主之位让给你。记住，盟主之位是我们让给你的。华山派不是没有人。”
“你左冷禅做嵩山派掌门，做五岳剑派盟主就是。你今天来华山派，要是客客气气，带着祝福，我们欢迎。你要是来给华山派难堪，我就让你滚出华山。”
在场的人，目瞪口呆地看着王希尧。
王希尧只是个少年，脸色有些苍白，竟敢如此跟左冷禅说话？
真是好大的胆子。
左冷禅盯着王希尧，说道：“你是谁？”
王希尧说道：“华山，王希尧。”
宁中则连忙说道：“左师兄，您别生气，我小师弟年少气盛，不会说话。”
左冷禅说道：“原来是王希尧师弟。王师弟，你说话的口气挺大，就不知道你的剑法如何？”
王希尧说道：“我练过几年剑术。怎么，莫非左盟主想要试一试？”
左冷禅说道：“好。那我就试试王师弟的身手。”
锵！
左冷禅抽出佩剑，向王希尧攻来。
左冷禅和王希尧相隔不到十米，攻击瞬间就到。
王希尧手握剑柄。
当王希尧拔剑的那一刻。左冷禅只见到剑光一闪，自己的佩剑被王希尧削断，咽喉被剑尖抵着。
王希尧的剑，只需再前进半寸，就可以要了左冷禅的性命。
左冷禅一脸惊恐，吞了吞口水，后退一步。
王希尧长剑归鞘，冷声说道：“左盟主，你就这点本事，也敢来华山派找优越感？回去继续练十年剑术，再来耀武扬威吧。”
左冷禅问道：“你是剑宗传人。”
王希尧说道：“我是华山派的人。”
继续留在华山派，只会丢人现眼，左冷禅对几位师弟说道：“我们走！”
左冷禅带着嵩山派的人离开以后。
王希尧也起身离席。
宁中则追了出来，只见王希尧扶着路边的树干喷出了一口鲜血。
宁中则紧张道：“希尧师弟，你受伤了。”
王希尧擦拭了嘴角的血迹，说道：“宁师姐，我没什么大碍，修养几天就好。我这身体，太弱，只出一剑，就承受不住。”
王希尧刚才那一剑，看似轻松简单。但其实王希尧是出了全力，把剑术技巧都用上。
竭尽全力出一剑，王希尧反倒自己受了伤。
王希尧感慨，要是自己有全盛时期的一成力量，就左冷禅这种货色，自己是丝毫不会放在眼里。
宁中则说道：“师弟你体弱气虚，不该拔剑。”
宁中则是真心关心王希尧。
王希尧摇头说道：“左冷禅欺人太甚，要是我不将他震住。以后，华山派就别想有好日子过。我出一剑，震慑了左冷禅的心神，惊住了在场的人。数年之内，其他门派不会再轻易欺负华山派。”
不说其他门派的人，宁中则也被王希尧的剑术惊骇到了。
她没有想到，王希尧的剑术竟然达到鬼神莫测的境界。
不知风师叔的剑术，又是到了什么样的造诣？
剑宗，真的有传言中那么不堪吗？宁中则对气宗的理念产生了动摇。
王希尧说道：“宁师姐，你先回去。今天是你大喜日子，不可离席太久。我就先回思过崖了。”
宁中则说道：“希尧师弟，我送你回去。”
王希尧摇头说道：“不用。我还撑得住。”
王希尧一步一步向思过崖走去，步伐很慢，但是走得很稳。
………
左冷禅带着嵩山派的人下了华山。
不时地，摸摸脖子。
回想起王希尧刚才那一剑，左冷禅还有点心有余悸。
左冷禅暗道：“王希尧的剑术，太可怕。我在他面前，竟然走不过一招。华山剑宗，真的就那么强大吗？”
华山剑宗，数十年前出了一位风清扬，剑术威震天下。现在又出了一个王希尧。
“不过，王希尧削断我的佩剑，用剑指着我的时候，他额头上出现密集的汗珠。王希尧的剑术的确可怕，不过，那小子好像是个病夫，有疾在身。”左冷禅眼神一闪，心中想着阴谋诡计。
…………
宁中则回到正气堂，说道：“大家随意，尽量吃好，喝好。要是有招待不周之处，还请各位师兄、师弟、师姐、师妹，多多包涵。”
恒山派的一个弟子说道：“宁师姐太客气。我们能来参加宁师姐和岳师兄的婚礼，倍感荣幸。”
“对，对，对。我们非常荣幸。祝宁师姐和岳师兄百年好合，早生贵子。”
华山派有王希尧这样厉害的剑客。
谁还敢小瞧华山派？
现在在场的人，对岳不群和宁中则的态度，立刻有了很大的转变。
就在此时。
一个信使来到正气堂的门口。
他擦拭了额头上的汗水，说道：“上华山的路，可真是陡峭，太难走了。黑木崖寄来的信件，请华山派的人收信。”
信使的话，让宴席上的人一惊。
热闹的场面，瞬间安静了下来。
黑木崖来的信件？
黑木崖可是魔教的老巢啊。
岳不群冷声说道：“胡说八道。黑木崖的信件，怎么会送到华山派？肯定是搞错了。”
信使拿出信件，仔细看了看信封上的地址，说道：“没有错啊。黑木崖寄来的书信，请华山王希尧公子签收。”
每个人的心中不约而同地想到，莫非，王希尧和魔教有勾结？

第77章 杀机暗藏，一山不容二虎。
王希尧回到木屋，盘膝坐在床上，调息了好一阵子，气息才平复下来。
风清扬说道：“你不该拔剑。”
王希尧微微一笑，说道：“师父，岳师兄和宁师姐不是左冷禅的对手。当时的情况，我要是不拔剑震慑左冷禅和其他门派的人，他们就不会把华山派放在眼里。”
风清扬说道：“可是你的身体情况，实在不容乐观。以后，可不要再轻易拔剑和别人动手，否则你的身体会崩溃。”
王希尧说道：“师父的话，弟子记住了。”
风清扬摇了摇头，走了出去。
王希尧看似性子随和，可是太有主见，一旦他认定了的事情，就不会做出改变。
做了，也不会后悔。
其固执程度，让人难以想象。
人，太有主见，个人意志就会强大。风清扬的话，王希尧未必能全部听进去。
……
宁中则走进木屋，说道：“师弟，你好一些了没有？”
王希尧点头说道：“经过调息，我现在的精神好多了。宁师姐，你不是在招待客人吗？怎么到思过崖来了？”
宁中则拿出一封书信，递给王希尧，说道：“我是给师弟你送信来的。来自黑木崖。”
王希尧一愣。
见到信封上的字迹，立刻就知道是谁寄来的信件。
王希尧说道：“为了给我送信，师姐你还特意跑一趟。真的是太谢谢了。”
宁中则犹豫了一下，道：“师弟，你和魔教……”
王希尧一脸坦然，说道：“我和魔教毫无瓜葛。来华山前，我住在村里。我隔壁的那个少年，比我大五六岁，他是个修行天才。之后我遇见师父，就来离开村子，来到华山修行。没想到他选择去了黑木崖。”
宁中则说道：“能被师弟你称赞为天才的人，那么就一定是天才。”
等宁中则离开，王希尧才打开信件。
只见信上写道：希尧贤弟，一别数年，不知你是否还活着。不是为兄要诅咒你，而是你的身体太过于虚弱，实在是令人担忧。
贤弟你当年提出的修行道理，对为兄帮助甚大。到了黑木崖，进入神教，为兄的武艺剑术日益精进，前不久刚跨入一流境界。
为兄在神教广结善缘，做事还算用心，深得任我行的青睐。或许用不了多久，为兄职位又可以再升一升。
希尧贤弟，你要是没死，还请给为兄回个信。
信件的最后的落款，就两个字。
东方。
王希尧放下书信，轻轻地说了一句：“东方不败。”
回想起数年前。
那个和自己住一个村子，喜欢武艺的清秀少年。王希尧硬是没有料到，他会是将来的魔教之主，“天下第一”的东方不败。
王希尧拿出笔墨，写回信。
东方兄，华山风景怡人，适合养心剑练，目前来看，我暂时可能还死不了。数年来，我刻苦磨炼剑术技艺，颇有成效。再过不久，我的剑术就能突破人剑合一，达到新的技艺境界……
***
宾客散去。
华山派恢复了往日的平静。
岳不群把大部分精力都是放在了修炼《紫霞神功》上面，就连教弟子剑法，都是由宁中则来负责。
可能是岳不群不适合练紫霞功。
他的功力精进极为缓慢，长此以往，想要进入一流境界，不知道要等到猴年马月。
于是，岳不群有些心急。
光大华山派门楣。
左冷禅。
还有王希尧的那一剑。
都像是沉甸甸的巨石压在了岳不群的心坎上。没有高深的功力，没有超越常人的剑法，岳不群一件事情都做不成。
反倒是宁中则，心态平和，练习王希尧的剑谱，功力和剑术精进极快。
不过是过了几个月的时间，宁中则和岳不群比剑切磋，二人就可以打得不相伯仲。
岳不群越是心急，就越是修行不顺。有好几次，他强行练气，差点就岔了气，造成内伤。
宁中则说道：“师兄，你还是不要强练紫霞功了。希尧师弟送给我们的剑谱是上乘武学。我们只要严格按照剑谱来练，修为和剑术一定可以精进。”
岳不群脸上闪过一丝怒气，冷哼一声：“师妹，你可别忘了，王希尧是剑宗传人。剑宗的修行，能和我们气宗一样吗？剑宗的剑术的确可以速成，但那是走入了歧途，是邪道。”
岳不群说剑宗的剑术是速成，可是他自己心里却是急功近利。
只是，岳不群自己没有意识到罢了。
宁中则叹了口气，不想再和岳不群争辩。
因为没有任何意义。
剑宗，气宗，争斗了上百年，到了现在都还没有一个真正的结论呢。以后，还要继续争辩下去吗？
岳不群都没有看过王希尧的剑谱，更没有练过，就直接下定论。宁中则觉得是不对的。
夜晚。
宁中则已经在熟睡。
书房的油灯还亮着。
岳不群在书房里来回踱步，最后还是忍不住，翻开了王希尧的剑谱。
剑谱第一页，只有一句话。
剑，手足之延伸。
剑谱第二页，依然只有一句话。
修心练剑以养生。
嗯？
岳不群愣住了。
修心，练剑，养生。
不是剑宗的路子啊。倒是和气宗的修行理念有着异曲同工之妙。
翻开剑谱第三页，是对剑术技艺的五个层次的描述。
纯熟、入微、意境、合一、剑势。
剑势，是王希尧添加上去的。
剑势和气势，是一样的道理，已经是上升到了精神层面。
重剑无锋，大巧不工，其实就是剑势的范畴。
岳不群彻底被剑谱吸引。
剑谱上的修行理念，超越了岳不群对剑术的认知。
哪怕岳不群心里再怎么不认同王希尧，觉得他是剑宗余孽，但是他认同剑谱上的修行之道。
不得不认同。
因为剑谱上的剑术，对于岳不群来说就是至理。
岳不群翻阅剑谱的速度很慢。他一边阅读，一边细心揣摩，甚至都没有察觉到时间的流逝。
当看完了剑谱，天都快亮了。
岳不群站起身来，活动一下筋骨，心中暗道：“剑谱肯定是风师叔让王希尧送来的。王希尧一个毛头小子，不可能有着如此高深的剑术之理。”
………
王希尧把练剑的感知，还有对剑术技艺和领悟，陆续传递给本尊。
直到岳不群和宁中则的女儿岳灵珊都长大成人，王希尧都还没有“消散”。
终于可以确定一件事情。
那就是九鼎记世界里的时间流速，和笑傲江湖世界里的时间流速不一样。
王希尧的剑术技艺，刚达到“重剑无锋大巧不工”的境界。肯定还不是裴三的对手。
既然本尊还活着，那么和裴三的比武，就还没有进行。
王希尧有些兴奋。
时间流速不一样，自己就可以拥有更多的时间来探索剑道的极致和长生之道。
岳不群走上思过崖，正好见到王希尧练剑。
王希尧手中明明是轻飘飘的木剑，可是打出的剑招和气势，让岳不群感觉到非常沉重。
盯着王希尧的木剑，岳不群的心神好像被泰山压顶一样。
思维、呼吸、动作，都被沉重的气势压得迟钝了下来。
“是剑势！”
岳不群心中震惊：“王希尧果真练成了剑势。”
这么多年来，岳不群偷偷地练王希尧的剑谱，不过才是人剑合一的境界。
可是想要练成剑势，岳不群一点头绪都没有。
王希尧收了剑，笑着说道：“岳师兄，你还是第一次来我这里吧。快屋里请。”
岳不群点了点头，跟着王希尧进了木屋。
王希尧给岳不群倒了茶，说道：“岳师兄，不知你来思过崖，可有什么事情？”
岳不群摸着胡须说道：“有点事情，想要和王师弟商量一下。”
王希尧说道：“你说。”
岳不群说道：“王师弟，你对华山派有功。你提出做生意，我们华山派这些年来的确是赚了许多钱。有了钱财，就可以养得起更多的弟子。目前，华山派的弟子已有过千人。”
“冲儿、梁发、陆大有，还有珊儿，都喜欢往王师弟你这儿跑。你指点他们修行，传授他们剑术，岳某感激不尽。”
“可是。王师弟你毕竟是剑宗传人。冲儿和珊儿他们和你亲近，怕是有点不合适。”
令狐冲、梁发、陆大有、岳灵珊他们，只要有了时间就往思过崖跑。
他们都喜欢王希尧这位小师叔。
王希尧不但剑术精妙，修为高深，说话还特别有意思，能讲很多有意义的小故事。
王希尧随意点评，就可以让他们修为精进，犹如被醍醐灌顶一般。
王希尧虽然是住在思过崖的木屋里，专心修行，参悟剑术，但是他在华山派的影响力可不小。
岳不群不能容忍这样的事情。
华山派，不是剑宗的，更不是王希尧的，而是他岳不群的。
岳不群拿出两本剑谱，说道：“王师弟，《养吾剑》和《希夷剑》是我华山气宗的上乘剑术。你之前想参悟，我一直拒绝。现在，我把两本剑谱送给你。”
王希尧喝了一口茶，平静地问道：“有什么条件？”
王希尧不相信有免费的东西。岳不群“献殷勤”，必有所求。
岳不群说道：“你离开华山。”
王希尧微微一笑，并不气恼：“你是要赶我走啊。岳师兄，你的做法，太霸道了点。华山，华山派，不是你岳不群一个人的。我想留下，没人能赶我走。”
岳不群低头喝茶，眼中的杀机一闪即逝，笑着说道：“王师弟，一山不容二虎，道理你应该懂。你不走，就是铁了心要和岳某为敌。对待敌人，岳某的手段可就不是那么温和。”

第78章 魔教之主
岳不群还是把两本剑谱留下了。
不过，岳不群和王希尧的矛盾已经激化。好在二人暂时没有彻底撕破脸皮，还能忍得住，没有动手厮杀。
就不知道什么时候会突然爆发矛盾。
王希尧没有心思和岳不群争什么。会不会彻底撕破脸皮拔剑厮杀？选择权在岳不群。
王希尧站在山崖边，目送岳不群离开。
“师父，你说，岳不群这样的人适合做掌门人吗？”王希尧说道。
风清扬的声音从身后传来：“怎么，你想要做华山派掌门人？你要是想做，老夫支持你。”
王希尧转过身来，说道：“师父你知道的，我把时间和精力几乎都是放在了修行上，根本就没有兴趣管理一个门派。”
岳不群表面上是个如玉君子，养气功夫高深，与人为善，在江湖武林中有了“君子剑”美名。
王希尧和风清扬都知道，岳不群心眼不大，而且伪善。
岳不群比起滕青山还要睚眦必报。
虽然岳不群人品有瑕疵，但是他办事能力极强，一心想要光大华山派门楣。
不能否认岳不群对华山派的贡献。
岳不群肯定比王希尧更适合做掌门人。
风清扬提醒道：“希尧，岳不群心术不正，你以后还是提防着他一点。”
王希尧点了点头。
刚才，王希尧已经察觉到岳不群身上的杀意。
风清扬说道：“老夫要出去一段时间，办点事情。”
王希尧问道：“什么时候回来？”
风清扬摇头说道：“说不准。办完了事情，自然就会回来。”
……
大半个月的时间，令狐冲岳灵珊他们都没有再来思过崖木屋。
肯定是岳不群给他们下了禁足令，不准他们来。
这天。
岳灵珊来到了木屋。
“师叔。”
岳灵珊见到王希尧，漂亮的脸蛋上露出了开心的笑容。
王希尧一脸温和地说道：“偷跑来的吧？”
岳灵珊一点都不客气，到厨房找甜点吃。
拿着糕点，岳灵珊一边吃，一边说道：“才不是呢。是我娘让我来的。”
岳灵珊递给王希尧一个请柬。
王希尧说道：“宁师姐是让你来送东西？”
岳灵珊点头说道：“下个月二十六，衡山派刘正风师叔正式退出江湖。衡山派送来请柬，让小师叔你前往衡山城刘府，参加刘正风师叔的金盆洗手大会。去做个见证。”
现在离下个月二十六，还有四十天的时间。
去衡山派，来得及。
王希尧说道：“行。衡山城，我一定去。”
岳灵珊坐在王希尧的跟前，盯着王希尧。
王希尧笑着说道：“你这丫头，这么看着我干什么？我的脸没有洗干净吗？”
王希尧摸了摸脸。
岳灵珊是王希尧看着长大的。
她小时候，王希尧还经常抱她。正因为如此，岳灵珊才敢在王希尧面前天真烂漫，无拘无束。
在岳不群和宁中则面前，岳灵珊可不敢如此“放肆”。
岳灵珊说道：“小师叔，你是不是和我爹起了冲突？”
王希尧叹了口气，说道：“你爹想赶我走，要我离开华山。”
岳灵珊惊讶道：“为什么啊？我爹真是的，华山这么大，还容不下小师叔你一个人吗？”
王希尧微微一笑，没有做解释。
有些事情，和岳灵珊说了，她也不会理解。
因为这其中涉及到了剑宗和气宗的理念，还有门派内的权利争斗。
太复杂。
王希尧不想让上一代的恩怨，再延续到岳灵珊他们这一代来。
王希尧说道：“你爹责罚你们了？”
岳灵珊点头，说道：“我爹说，以后不准师兄和我再来见小师叔你。否则，就打断我们的腿。为了此事，娘还和爹大吵了一场。”
王希尧说道：“你们要来，小师叔随时欢迎。”
岳灵珊眼睛一亮，开心说道：“我以后悄悄来，不被我爹发现就行。”
王希尧笑着说道：“对，悄悄来。哈哈。”
岳灵珊欢快地跑下了思过崖。
王希尧看着她的背影，暗道：“珊儿这丫头是个有灵性的女孩子，摊上岳不群这么一个父亲，真是不幸。”
………
华山派，正气堂。
一道红色的倩影闪过。
大门口出现了一个身穿红色长袍的女子。岳不群和宁中则都没有察觉到红衣女子是怎么出现的。
现在，岳不群和宁中则都是剑术宗师。
“王希尧在吗？”红衣女子问道。
宁中则说道：“你和希尧师弟是什么关系？”
“朋友。”红衣女子再次问道，“王希尧在吗？”
宁中则犹豫片刻，说道：“希尧师弟在思过崖。”
红衣女子点头说道：“思过崖是吧？谢了。”
身影一闪，红衣女子化作一道残影消失在岳不群和宁中则的面前。
岳不群一脸凝重，说道：“这个红衣女子的轻功身法，太可怕了。她是谁？王希尧自从跟随风师叔来华山，就没有离开过。他哪里来的朋友？”
宁中则说道：“希尧师弟是没有离开过华山，甚至都很少下思过崖。可是这些年来他和外界有书信来往。希尧师弟有几个朋友，不奇怪。”
不提书信还好。
提到书信，岳不群的脸色大变，瞳孔一缩，说道：“黑木崖。刚才那个红衣女子，可能是魔教的高人。”
少林、武当、五岳剑派，都没有高手和红衣女子的身份相符合。
江湖武林中，要说名气最大的女性高手，就只有华山派的宁女侠。
宁中则一惊，说道：“那红衣女子是魔教的人？希尧师弟会不会有危险？不行，我不放心，我要去思过崖。”
岳不群冷声说道：“王希尧的剑术造诣你还不知道吗？更何况，刚才那红衣女子说，她是王希尧的朋友。师妹你还担心王希尧的安危，哼，说不定，王希尧早就和魔教勾结上了。”
………
“东方不败！”王希尧见到红衣女子的时候，想都没有想，直接脱口而出。
红衣女子说道：“希尧贤弟，二十多年没见，你还能认出本座。不得不说，你的眼力真是高明得紧啊。”
王希尧说道：“你变漂亮了。可是你身上的精气神没有变。”
东方不败哈哈一笑，高兴道：“你也赞我变漂亮了。我很高兴。”
东方不败身材高挑，皮肤白里透红，秀发乌黑。说他（她）是万中无一的美女，并不为过。
王希尧拿出最好的茶，泡上一壶，说道：“你到底还是练了那门武功。导引术，五禽戏，剑术，不够你练吗？以东方兄你的天赋，不练那门武功，照样可做天下第一。”
东方不败摇了摇头，说道：“有些事情，明知不可为，却忍不住而为之。练了葵花宝典，我不后悔。真没想到，世间还有如此奇妙的武学。我相信，就算是希尧贤弟你见到了葵花宝典，一样会忍不住去修炼。”
王希尧伸手去触摸东方不败的咽喉。
啪。
东方不败拍开王希尧的手，说道：“你干嘛？”
王希尧说道：“我好奇，你是不是把喉结给练没了。葵花宝典，真的有那么神奇吗？”
东方不败说道：“可参天人造化，是男是女一念间。比你想象的更神奇。”
东方不败拿出一本功法，正是《葵花宝典》。
“我已经把功法给你带来。”东方不败说道，“这些年，希尧贤弟你对我的帮助很大。要不是有你的修行理念，我的武艺不可能达到现在的境界。”
王希尧翻阅《葵花宝典》。
比《葵花宝典》更高明的修行功法，王希尧都看过。葵花宝典再高明，也比不过摩尼寺的《佛陀金身》。
可是《葵花宝典》是另辟蹊径，其修行思路让王希尧眼睛一亮。
据说，《葵花宝典》是皇宫里的一位太监所创。
王希尧算是看出那个太监前辈的目的，他是想要创出一门武功来让自己恢复完整之身。
《葵花宝典》的精髓，不是内功，更不是那超越寻常的速度身法，而是可以改善体内的内分泌。
那位太监前辈的知识储备和认知有限，葵花宝典不可能真正让残缺身躯恢复完整。
但是葵花宝典中蕴含的修行思路和理念是走对了的。
王希尧欠缺的，就是修行思路和理论。
王希尧心中暗道：“内分泌，是很神奇的物质。要是内分泌能做到完美协调，是可以让身体再次生长，断臂重生也有可能。甚至还能延续寿命。”
能延长寿命的功法，王希尧都非常重视。
寿命，才是最宝贵的东西。
哪怕是延寿十年，甚至是几年，都是好的。
东方不败说道：“希尧贤弟，葵花宝典对你可有用？”
王希尧点头说道：“有用。有大用！要是研究透彻了葵花宝典，我就可以多活几年。”
东方不败看了王希尧一眼。
王希尧的头上已经有了不少的白发。
东方不败说道：“有用就好。你一心要以剑问道，求长生。我都不知道该怎么说你。长生不老，太不现实，还是练武艺和剑术，更实际一些。”
王希尧说道：“长生不老是有点虚无缥缈。可是我想试一试。万一要是成了呢。”
东方不败不再劝王希尧。
王希尧放下《葵花宝典》，说道：“你回去过吗？”
东方不败说道：“前几年回去过一次。村里的老人几乎都过世了。当年和我们一起玩泥巴，一起摸鱼抓虾的那些孩子，都已经做了爹，做了娘。”
“我回去，村里的人都不认识我了。不过，乡亲们的日子过得还算平静，粗茶淡饭倒也能吃饱肚子。”
毕竟二十多年过去了，村里早已经物是人非。
王希尧说道：“能吃饱肚子。那就好。”
东方不败说道：“下个月衡山派刘正风的金盆洗手大会，你去不去？”
王希尧点头，说道：“去。衡山派给我送来了请柬。”
东方不败说道：“金盆洗手大会，不是那么单纯。刘正风想要退出江湖，过安稳富贵的日子，简直痴心妄想。我圣教的曲洋长老，和刘正风是至交好友。到时候，曲洋定会自寻死路，暗中前往衡山城。”
“曲洋人不坏，就是迂腐了点。他的音律造诣，入了化境。曲洋吹奏的曲子，引人入胜，我很喜欢听。希尧贤弟，要是有可能，看在我的面子上，给曲洋一条活路。”
王希尧说道：“五岳剑派和日月神教的争斗，我一般不插手。你都把话说到了这个份儿上，那么，我保住曲洋的性命就是。”
东方不败说道：“我来华山，主要是给希尧贤弟你送葵花宝典。事情办妥，我该回黑木崖了。”
王希尧说道：“吃了饭再走不迟。”
东方不败说道：“吃饭就算了，下次吧。咱们有缘再见。”
王希尧点头说道：“有缘再见。”
东方不败身影一闪，消失在了王希尧的面前。东方不败这样的人物，洒脱得很，说来就来，说走就走。

第79章 半路截杀
岳不群和宁中则带着弟子们赶往衡山，刚到华阴县城，发现女儿岳灵珊不见了。
令狐冲带着十几个师弟去街上找人，硬是没有找到。
岳不群沉着脸，表情很严肃。
宁中则说道：“师兄，你不要过于担心，珊儿那丫头在华山就不大愿意跟我们一起走，一路上磨磨蹭蹭。她肯定是溜回了华山思过崖。希尧师弟也收到了衡山派的请柬，到时候，我们和珊儿在衡山城会合就是。”
华阴县，是属于华山地界。
华山派这些年有钱了，弟子过千，扫平了华山境内各个山头的土匪强盗。更何况，岳灵珊的剑术还算不错，一般的小毛贼不是她的对手。
岳不群是担心吗？
不。
他是生气，是愤怒。
岳不群在宁中则和弟子们的面前，不动声色，说道：“不管珊儿。行程不能耽搁，吃饱了肚子，我们就赶路。”
可是岳不群心中却想着，等刘正风的金盆洗手大会之后，回了华山，再收拾岳灵珊那个死丫头。
………
华山派过千弟子，当然不可能全部跟着岳不群一起去衡山。
梁发就是选择留守华山。
思过崖。
王希尧正在指点梁发修行练剑。
令狐冲、梁发、陆大有等人，王希尧最看中的不是令狐冲，而是是梁发。
梁发温良，谦虚，尊师重道，性子沉稳，和“侠之大者”的郭靖性格有点类似。
令狐冲有灵性，可是太不遵守规矩，有小聪明，却没有大智慧。陆大有的性格跳脱，整天带着个小猴子，活脱脱就是一个耍猴的。
梁发的修行，是有板有眼，剑术匠气十足。
匠气重，王希尧觉得没什么不好，完全可以走“技近乎道”的路子，剑术技艺一样可以达到巅峰。
梁发一套剑术练完，擦拭着额头的汗水，站在王希尧面前，恭敬道：“小师叔，我的剑术就这个水平。”
王希尧点头说道：“挺好。你的剑术招式，动作走位，都很标准，剑招已经熟练。就是在变招衔接的时候，还有点生硬，会露出破绽，你再多练练，尽量做到流畅就行。”
梁发需要鼓励，要给他信心。
尽管梁发的剑术还在熟练的阶段，离入微有一些差距，但是他的导引术练得却是极好，再过不久，就可以做到“专气致柔”了。
一旦做到“专气致柔”，浑身经脉被打通，气血活泼，梁发修行华山派的内功，可以日进千里，很快就能成为内家顶尖高手。
梁发点头说道：“小师叔，我一定苦练，不会偷懒。”
这话，王希尧相信。
王希尧说道：“修行，练剑，要用心。梁发你的性子虽然沉稳，但是心还不够静。静心、专注、精进，你只要做到这六个字，将来你的武艺成不可限量。”
梁发点头说道：“小师叔，您的话，弟子记住了。”
“哈哈。”一个欢快清脆的声音传来，“三师兄，我就知道，我爹离开了华山，你一定会来思过崖小师叔这里。”
见到岳灵珊。
梁发惊讶道：“师妹，你不是跟着师父师娘一起去了衡山吗？”
岳灵珊笑着说道：“我偷偷跑回来了。我要跟着小师叔一起去衡山。小师叔，你什么时候动身赶往衡山？”
王希尧说道：“后天一早就走。”
………
岳灵珊背着两个包裹，提着佩剑，跟着王希尧下了华山。
王希尧走路很慢，可是每一步都走得稳。
岳灵珊跟在王希尧的身后，不由地想起“脚踏实地”这个词语。
岳灵珊说道：“小师叔，你走路稳，可是速度太慢了点。”
王希尧说道：“你这丫头，那么心急干什么？走慢一点，稳一点，可以磨练一下你的性子。不懂得‘慢’的真意，就领悟不了‘快’的精髓。你三师兄梁发，就比你稳重得多。”
岳灵珊瘪了瘪嘴，说道：“三师兄那个人好无趣，沉闷得很，做人做事刻板，太讲规矩。”
王希尧说道：“那是你三师兄最大的有点。一年之后，梁发的修为和剑术就可以超越你大师兄令狐冲，你相信不相信？”
岳灵珊摇头说道：“我不信。”
王希尧笑着说道：“不相信算了。”
下了山。
官道上停着一辆马车。
车夫见到王希尧，连忙道：“公子。”
王希尧说道：“不好意思，让老崔你久等了。”
车夫老崔露出了憨厚的笑容，摸了摸脑袋。
王希尧对岳灵珊说道：“上车。”
岳灵珊眼睛一亮，说道：“小师叔，我们坐马车去衡山啊？你太会享受了吧。”
武林中人，赶路一般都是施展轻功，或者骑马。
坐马车，太慢。不是首选。
王希尧说道：“既然坐马车赶路更舒适一些，为什么不可以坐马车？”
二人上了马车。
马车行驶很稳，没什么颠簸。显然，老崔是一个很好的车把式，有着丰富的驾车经验。
王希尧拿出一本剑谱，专心翻阅起来。
岳灵珊瞄了一下剑谱上的内容，说道：“养吾剑。我也练过，没什么威力。一点都凌厉。”
王希尧说道：“养吾剑的精髓，你现在还领悟不了。”
岳灵珊说道：“养吾剑的招式寻常，和基础剑招没什么区别，哪里有什么精妙可言？”
王希尧说道：“养吾剑，是儒家剑法，是要养心中之剑。养出了浩然之气，就可以一举成为绝世高手。养吾剑，希夷剑，的确是华山派最高深的剑术。”
养吾剑简单，希夷剑复杂。
两套剑术各有所长。
王希尧觉得，养吾剑和自己的锲合度更高一些。
养吾剑大开大合，堂堂正正，每出一剑都需要理直气壮。一旦养成了浩然剑气，剑一出鞘，就能斩杀邪祟，令群魔退避。
养吾剑和王希尧的剑意很匹配。
可惜啊。
岳不群不识货，没有把养吾剑和希夷剑的精髓领悟到。若是岳不群是真正的如玉君子，那么他练养吾剑，就是事半功倍，说不定已经养出了浩然之气。
可是岳不群表里不一，不是真正的君子。
欺骗别人容易。
欺骗自己却很难。
做不到知行合一，根本就不可能真正练成养吾剑。
岳灵珊问道：“浩然之气是什么？小师叔，那是内家真气吗？”
王希尧摇头说道：“不是内家真气。浩然正气，是一种气势，更是一种理直气壮的无邪精神状态。”
浩然正气，和纯阳有点类似。
………
嵩山派。
左冷禅收到劳德诺传回来的消息，开心地笑了：“王希尧，你这个缩头乌龟，终于出了华山。当年，你给我的羞辱，我该还给你了。”
左冷禅心思阴沉，算计深远。
对付王希尧，并只是为了报当年那一剑之仇，更是为了合并五岳剑派做准备。
左冷禅想要做五岳派掌门人。
灭了王希尧，收拾华山派就简单了。左冷禅没有把岳不群放在眼里。至于风清扬，剑术通玄不假，可是老朽了，又能活几年？
只要不和风清扬正面起冲突，左冷禅就没什么好怕。
王希尧在华山，左冷禅没有办法。
王希尧是风清扬的弟子，是剑宗嫡系传人，有风清扬在，左冷禅可不敢去华山找王希尧的麻烦。
可是王希尧出了华山，落了单，左冷禅觉得就有办法他了。
“来人。”
左冷禅站在大殿中喊道。
一个弟子走了进来：“掌门师伯，不知有何吩咐？”
左冷禅说道：“去请你陆柏和费彬两位师叔过来。”
“是。”
陆柏和费彬很快就来到大殿。
左冷禅说道：“王希尧下了华山，正在赶往衡山。二位师弟，你们带人去截杀他。带一百人，不，要带两百人，你们伪装成土匪强盗，不可暴露了身份。”
费彬惊讶道：“师兄，我们带两百人去杀王希尧？王希尧有三头六臂吗？需要带那么多的人？”
左冷禅说道：“王希尧的剑术是得了风清扬的真传。当年，王希尧不过是个少年，我在面前居然走不过一招，被他一剑击败。这么多年过去，王希尧的剑术造诣到了什么样的层次，谁也不知道。”
“好在王希尧不是没有弱点。”
“王希尧那小子身体虚弱。只要让人不断消耗王希尧的体力，等他精疲力尽，就一定可以杀了他。因此，我才让二位师弟多带一些人去。”
陆柏说道：“掌门师兄放心，我们一定不会让王希尧活着到衡山。”
左冷禅点头说道：“事情要做得干净一点，仔细一点。你们先去忙吧。”
………
岳灵珊坐在马车里，问道：“老崔，还有多久到衡山？”
车夫老崔坐在前面，挥舞着马鞭，说道：“就快到啦。我们已经走了大半的路程。姑娘你和王公子放心就是，这个月的二十六之前，我老崔一定会把你们送到衡山城。”
王希尧说道：“老崔，小姑娘性子急躁，你别理会她，安心驾车赶路就是。”
恩？
王希尧眉头一皱，前方有杀气，起码有上百人隐藏在路边。
随后。
后面也有上百人缓缓靠近。
每个人都有内劲真气在身。他们有内家修为，是江湖武林中的好手。
和本尊相比，王希尧的感知力弱了很多，只可以感知百米内的动静。当察觉到有杀气的时候，距离已经很近了。
王希尧说道：“老崔，停车。”
老崔停下了马车，问道：“公子，怎么了？”
王希尧说道：“我们有麻烦了。”

第80章 心灵加持，那美丽的一剑。
“有麻烦？”
什么麻烦？
岳灵珊跳下马车，见到上百的土匪强盗凶神恶煞地从后面追来。
如此情况，岳灵珊还是第一次遇见。
没有经过实战，遇到这种情况心虚是很正常。
岳灵珊又上了马车，紧张说道：“小师叔，我们该怎么办？”
王希尧说道：“除了战斗，别无他法。珊儿，稍后你出手。”
岳灵珊惊讶道：“我一个人？打他们全部？”
王希尧点头说道：“就你一个人。凭他们的武功，还没有资格让我出手。你尽管拔剑就是，有小师叔给你压阵呢。怕什么？”
岳灵珊说道：“好吧。不过，我要是有了危险，小师叔你可一定要救我啊。”
王希尧一拍岳灵珊的肩膀，轻声说道：“去吧。”
岳灵珊身体微微一震。
王希尧的一句“去吧”传进岳灵珊的耳朵里，好像带着一丝魔力，让她心中的紧张情绪消失了，心神冷静了下来。
陆柏和费彬隐藏在暗处，见马车停下，立刻就知道自己这些人暴露了。
陆柏说道：“让人进攻吧。咱们要一鼓作气把王希尧的体力耗尽，不能给他丝毫喘息的机会。”
费彬点头说道：“放心，王希尧跑不掉。不是还有我们二人嘛。”
带来的两百人，都不是嵩山派的核心弟子，而是左冷禅召集的江湖散修。
只要给钱，他们就会卖命。
这些江湖散修就是用来消耗王希尧体力的炮灰。
费彬打出手势。
隐藏在路边的一百人现身。
一条路，两头堵。
以陆柏和费彬的估计，王希尧今天是插翅难飞，必定陨落在此。
王希尧说道：“老崔，你到马车上来，坐我身边。”
车夫老崔，只是一个普通的车把式，不懂武艺，没有什么自保能力。
老崔坐到了王希尧的身边，被吓得浑身发抖：“公子，为何会有人来杀我们？我们不是商队，没有货物，更没有钱财。”
老崔走南闯北，也遇见过强盗土匪。
可是老崔只是个穷苦的车把式，强盗土匪都不会对他下手，因为都知道在老崔的身上不可能榨出油水来。
王希尧说道：“不是来杀我们，是来杀我。”
岳灵珊抽出长剑，眼神变得凌厉起来，身上的气势也在攀升。
她的样子，可不像是没有经历过厮杀的江湖新秀，反而像是经过铁血洗礼的战场老兵。
王希尧坐在马车里，闭着眼睛，集中精神，把心灵的感知力都放在岳灵珊的身上。
此刻的岳灵珊，有点像是被催眠了一样，又或者是被什么附体了。她没有了害怕、胆怯、畏惧、慌乱等负面情绪，只保留着理性。
以心灵来影响别人，是王希尧最新获得的一种能力。
王希尧一直重视心灵修行，终于有了成果，能以精神力场来干扰别人的心神，对他人进行加持。这种能力，已经是超脱了武艺的范畴，算是“仙术神通”了。
“杀。”
两百人一拥而上，向马车冲杀过来。
岳灵珊拔出佩剑，杀伐果断，招式凌厉，如有神助。
她用的不是华山剑法，而是基础剑法，没有一点花里胡哨，每一招都是简单直接，干净利落。
杀敌非常高效。
很快，地上就躺着五十多个人。
中剑者，非死即伤。
陆柏和费彬站在远处，眼中带着惊骇。
“那个女娃子是岳不群的女儿吧？”费彬问道。
陆柏点头说道：“是她。”
陆柏去过华山派多次，认识岳灵珊。只是没有想到，岳灵珊的剑术会如此凌厉霸道。
必须要重新判断华山派的实力了！
岳灵珊不过是十六七岁的女娃，就如此厉害。那么岳不群呢？宁中则呢？王希尧呢？
他们的武艺剑术，达到了什么样的境界？
五十多人倒在了岳灵珊的剑下，其他人就有些胆怯。
岳灵珊的剑术，吓着他们了。没有人是不怕死。
陆柏说道：“我们要亲自出手了。否则，截杀王希尧的计划，就会彻底失败。”
费彬点了点头，带上了面罩。
王希尧心中暗道，那两个隐藏幕后的家伙，总算出来了。
其他人没有资格让王希尧出手。可是他们二人现身，王希尧就不能袖手旁观。
岳灵珊就算有了王希尧的心灵之力加持，但依然不是他们二人的对手。
费彬施展轻功，冲在前面，陆柏紧随其后。
那些“乌合之众”见陆柏和费彬出手，暂且稳住，没有溃逃。
王希尧出了马车，几乎是瞬间就到了费彬的跟前。
王希尧出剑。
无声无息。
费彬见到剑光闪过，但没有丝毫疼痛的感觉。
“王希尧。”
费彬说道：“好美的一剑。”
不止是费彬觉得王希尧的这一剑美，在场的人都觉得很美。那剑锋划出的弧线，好像就是“道”的运行轨迹。
王希尧身影一闪，回到了马车里。
费彬站在那儿，一动不动。
陆柏来到他身边，说道：“师兄。”
费彬说道：“我没事儿，王希尧的剑没有击中我……”
话还没有说完。
嘭。
费彬就被体内的剑气分成了两半，血雾弥漫。
“啊！”
陆柏受到惊吓，退了几步，眼中带着惊恐，立刻施展轻功逃走。
大嵩阳手费彬，武功比陆柏更强，就这么被一剑斩杀。
马车里的人，才是真正的高手。
陆柏都跑了，乌合之众们被吓破了胆，再无战意，顿时作鸟兽散。
岳灵珊有些身心俱疲，提着长剑回过神来，喃喃自语说道：“我刚才是怎么了？这些人，是死伤在我的剑下？”
自己有那么厉害吗？
王希尧说道：“老崔，我们安全了。你去驾车，先离开这里再说。”
老崔点头说道：“是，公子。”
岳灵珊坐上马车，见王希尧的脸色苍白，问道：“小师叔，你的脸色有些不好啊。你是受伤了吗？”
王希尧摇头说道：“没有受伤。就是体力消耗有点大，休息两天就可以恢复。”
岳灵珊说道：“可惜，没能将那些家伙全部留下。要是我的武功剑法再高一些，就好了。小师叔，你该继续出剑。”
王希尧说道：“能震退他们，已经是很好。不到万不得已，我是不会轻易出剑。再出第二剑，我就不是累了休息几天那么简单，而是要躺四五个月。”
连续出三剑，是王希尧的极限。
能一剑击杀费彬，逼退陆柏他们，王希尧就没有必要出第二剑。
………
接下来的路程，非常顺利。路上没有遇到任何阻碍，提前两天抵达了衡山城刘府。
车夫老崔遭到惊吓，王希尧多给了他三倍的银子。
刘正风热情接待了王希尧，为他安排了府里最好的厢房。
刘正风带着王希尧来到住处：“王师弟，这厢房你可还满意？要是你住不惯，我城外还有一处幽静的小院，你可以到那里去住。”
王希尧说道：“刘师兄你实在太客气了。这厢房我很满意。”
刘正风说道：“王师弟你满意就好。这是我女儿刘菁，有什么事情，王师弟可以直接吩咐小女去做。”
刘正风是让女儿刘菁来给王希尧做丫环啊。
王希尧能猜到刘正风的心思，无非就是想要巴结自己。
人之常情。
和退不退出江湖，没有任何关系。
毕竟王希尧是风清扬的传人，是江湖武林中神秘的剑客。
整个江湖武林，有两位人物是最神秘。
一位是魔教之主东方不败。
东方不败出手的次数不多，可是每一次出手都能震动整个江湖武林。无论是正道还是魔道，都公认东方不败是天下第一。
另外一位就是华山派的“小师叔”王希尧。
王希尧体弱，剑术造诣登峰造极。有人猜测，王希尧的剑术，可能已经超越了风清扬老前辈。
当年，王希尧还是个少年，却能一剑击败五岳剑派盟主左冷禅。这样的剑术天赋，比起风清扬少年时期，强了十倍。
近二十年过去，没有人知道王希尧的剑术到了什么样的境界。
王希尧来衡山城参加金盆洗手大会，见证刘正风退出江湖，是给了刘正风天大的面子。
刘正风当然要趁机和王希尧结个善缘，拉上关系。
………
岳灵珊站在岳不群面前，正在挨训。
面对父亲严肃地责骂，岳灵珊表面上一副知错的样子，但是心中不以为然。
跟着小师叔一起赶路，就相当于是闯荡江湖，实在是……太刺激了。
宁中则在旁边说道：“师兄，珊儿已经知错，你就不要在苛责她。”
岳灵珊说道：“是啊，爹，我以后再也不敢了。”
岳不群冷哼一声，说道：“你还想有以后？再有下次，我打断你的腿。滚出去。”
岳灵珊欢快地跑了出去。她还要去和大师兄他们分享（炫耀）自己勇斗匪徒的惊险历程呢。自己第一次实战，就杀伤了五六十个匪徒，大师兄怕是都没有这样的本事吧。
要是不去炫耀一番，岳灵珊心里会不痛快。
岳不群说道：“师妹，你看珊儿那样子像是知错了吗？她啊，早晚会被你宠坏。”
宁中则叹了口气，说道：“幸好有希尧师弟在，要不然珊儿这次可就危险了。”
岳灵珊已经把路上遇见强盗土匪的事情告知了岳不群和宁中则。
二人可不认为那是普通的强盗土匪。
岳不群说道：“珊儿要是不跟着王希尧一起赶路，也不会遇到这样的事情。”
宁中则说道：“师兄，你说，到底是谁要对付希尧师弟？竟然安排那么多的人来截杀。真是欺人太甚。莫非他们认为我华山派无人了吗？”
岳不群摇着手中的折扇，气定神闲地说道：“想要王希尧性命的人，可不少啊。魔教、嵩山派，都值得怀疑。此次幕后真凶是谁，咱们谁都不清楚。”
没能成功截杀王希尧，岳不群觉得实在是可惜。
要是王希尧这一次被灭了，岳不群就算了却了一桩心事。至于王希尧是不是被自己所杀，岳不群一点都不在乎。
王希尧这样的人，和东方不败一样，都不应该存在。他们二人就像是两座大山，压在岳不群的心口上。
左冷禅想要一统五岳剑派，要做五岳派的掌门人。
岳不群又何尝不想呢。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
岳不群现在没有把左冷禅放在眼里。左冷禅做的这一切，岳不群觉得都是在给自己做嫁衣。
“天下第一”四个字，有着无穷的魔力。
能让人疯狂。
实力越强，野心就越大。岳不群是剑术宗师，要说不想做天下第一，那是不可能。
要做真正的天下第一，就必须击败王希尧和东方不败。
岳不群的野心还没有暴露出来，他现在还是一个如玉君子，一个好丈夫，好父亲。
………
衡山城外，一处庄园内。
此地，是嵩山派的一个据点。
五岳剑派谁最有钱？
肯定是嵩山派。
华山派这些年做生意积累的财富，还不足以和嵩山派相比。
正是因为嵩山派有钱财，那些江湖散修人士才甘愿供左冷禅驱使。
没有利益，不给银子，别说左冷禅是五岳剑派盟主，就算是武林盟主，甚至是皇帝，都不好使。
左冷禅亲自来到衡山，目前就住在此处庄园里。
不止是左冷禅来了，嵩山派十三太保也来了八位。
左冷禅坐在主位上，对分坐两边的师弟们说道：“费彬师弟的死，我有责任。是我低估了王希尧。陆师弟，大家都是刚到衡山，还不知道具体情况。你把截杀王希尧的情况，详细给我们说一次，越详细越好。”
陆柏的眼神露出一丝惊恐。
回想起王希尧那美丽的一剑，陆柏现在还有些余悸。
陆柏说道：“王希尧只出了一剑。他的剑，极快，无声无息，只有剑光。没有谁能闪避。我从未见过有人的剑能快到那种程度。费彬师兄中剑之后，并无感觉，他还说自己没事儿。可是，随后费彬师兄就被剑气切成两半，死于非命。”
丁勉乐厚等人都是倒吸了一口冷气。
这样的剑术，已经不是寻常的剑法。其剑术技艺已经到了超凡的境界。
左冷禅深吸了一口气，说道：“和当年一样，王希尧还是只出了一剑。如此看来，王希尧的身体依旧是很虚弱。否则，陆柏师弟和那一百四十多人，没有活命的机会。”
其他人都是点了点头。
他们可不认为王希尧是个心地善良，不杀生的佛菩萨。以王希尧剑术修为，能放过陆柏和那一百四十多人，唯一的解释就是王希尧体力有限，不能追杀。
左冷禅站起身来，斩钉截铁地说道：“我们来衡山，除掉刘正风，不过是轻而易举，伪装成魔教高手，击杀王希尧，才是真正目的。总之，不能让任何人坏了我们嵩山派的谋划和大计。”

第81章 勾结魔教，又何止刘某一人。
岳灵珊和令狐冲他们逛遍了衡山城。玩得很是尽兴。
能像这次一样出来游玩的机会，可不多。当然要好好玩一玩。
衡山城比起华山可是有意思多了。
华山除了树木就是石头，再不就是站在山巅看云海。同一种风景，哪怕是再美，看久了，也就那么回事儿。
刘菁端着泡好的茶，走进王希尧的厢房。
她每一次进屋，都是见到王希尧在搬运气血，温养精神。
“师叔，茶泡好了。”刘菁轻声说道。
王希尧点了点头，端起茶杯喝了一口，说道：“刘菁啊，你的茶艺不错。我不懂茶，喝了都觉得回味无穷。”
刘家是大户人家，在衡山城都算得上是数一数二的富户。
大户人家培养出来的子女，会形成两个极端，不是温文尔雅，就是嚣张跋扈。
刘菁从小受到刘正风的影响，心性温和，没有江湖女子的英气，反倒更像是个大家闺秀。
刘菁笑着说道：“师叔喜欢喝，我随时可以为你泡茶。师叔……”
王希尧见她欲言又止的样子，说道：“你这丫头，有什么话就直接说。憋在心里，脸上会长皱纹的。”
刘菁说道：“我想跟师叔学剑。”
王希尧的传说，刘菁是听说过的。
刚开始，刘菁在王希尧面前有些拘束。她面对的是“传说中”的剑客高人，心中紧张，是情理之中。
和王希尧熟悉了之后，刘菁觉得他性格温和，很好说话，不难相处。试探性地提出了学剑的要求。
王希尧问道：“衡山派的剑术颇有独特之处。你大师伯‘潇湘夜雨’莫大先生，就是江湖武林中最顶尖的剑术高手。你爹没有传授过你剑法吗？”
刘正风的剑术修行，肯定没法和莫大先生相比。但是刘正风毕竟是衡山派的二号人物，门派里的剑谱武功，他都有资格翻阅练习。
刘菁天生就是衡山派的弟子，想要学剑，是很容易的事情。
可是。
刘菁摇了摇头，说道：“我爹不准我练武，也不准我学剑，就更别说传我剑术了。我爹常说，学了剑，练了武，就要打打杀杀，指不定什么时候就会死于街头。”
王希尧说道：“刘菁，你爹说得也有一些道理。玩刀剑的人，容易死在刀剑之下，游泳的人一般都会被淹死。不过，你爹的眼光和心思，还是有些狭隘了。学剑、读书、做人，其实都是一种修行，只要心性修为足够了，就不会被刀剑反噬。练武学剑是爱好，并不代表打打杀杀。你要真是想学剑，我可以教你。”
想到自己刚开始学剑的时候遇到的艰难，王希尧决定教刘菁剑艺，只要她是真心想学。
刘菁眼睛一亮，高兴道：“真的吗？”
王希尧微微一笑，点头说道：“真的。”
岳灵珊冲进了王希尧的厢房：“小师叔。咦，刘菁师妹你也在这儿啊。”
刘菁向岳灵珊施了一礼：“见过岳师姐。”
王希尧说道：“珊儿，女孩子还是文静一点的好。刘菁就比你文静多了。”
岳灵珊坐下之后，说道：“小师叔，在我爹我娘跟前，我已经装得够文静了。要是到了你这儿还要装模作样，我就太累了。”
王希尧说道：“找我又有什么事？”
岳灵珊说道：“小师叔，我爹今天又收了一个弟子。”
王希尧说道：“你爹是华山派掌门人，他收弟子，不是很正常的事情吗？”
“不一样。”岳灵珊说道，“我那个小师弟，是福州‘福威镖局’的的少东家林平之。青城派灭了福威镖局满门，刚才林平之见到余沧海，那眼神，是恨不得吃了青城派的人才解恨呢。”
王希尧沉默了一会儿。
华山派今非昔比，王希尧把自己的练剑心得和经验写成剑谱送给了宁中则。
整个华山派的弟子都是在学王希尧的剑谱。
养吾剑、希夷剑，反倒很少弟子练了。毕竟，王希尧的剑谱简单易学，只要按部就班修习，就能成为剑术高手。
华山派其他剑术，则需要悟性。
把王希尧的剑谱融会贯通。
剑术修为就足以达到王希尧此刻的境界。王希尧目前的剑术造诣，不过是刚超越了人剑合一，达到“剑势”的境界。
剑势，王希尧在剑谱中是提及到了的。
岳不群这个人看似温润如玉，风度翩翩，但其实老谋深算。论算计和布局的精深，岳不群比左冷禅和任我行有过之而无不及。
岳不群做任何事情，都有明确目的。他不会无缘无故收林平之为弟子。
王希尧心中暗道：“岳不群已是剑术宗师，无论是内功修为，还是剑术，都不在左冷禅之下。可是他还是要谋求辟邪剑谱。‘天下第一’四个字，诱惑太大了。”
现在江湖武林公认的“天下第一”人，是东方不败。
百年前。
江湖武林的“天下第一”则是林平之的曾祖父林远图。
当年。
林远图的威名，比起现在的东方不败可能还要更胜一些。七十二路辟邪剑法一出，快如邪魅，群雄规避。
性格决定命运。
此话是真的不假。
哪怕岳不群是有了独孤九剑，有了太极剑法，有了达摩剑法，他肯定还是会惦记林家的辟邪剑法。
辟邪剑法成就了百年前的林远图，有着“天下第一”的光环。
岳灵珊见王希尧在走神，问道：“小师叔，你想什么呢？怎么又走神了？”
王希尧善于思考问题，琢磨剑理，钻研养生续命之道，不注意就会沉迷在自己的世界里。容易走神。
王希尧的走神，不是他不够专注，恰恰相反，而是他太过于专注思考。
回过神来。
王希尧说道：“没想什么。青城派的人也到了？”
岳灵珊点头说道：“余沧海他们今天上午刚到。明天就是刘师叔金盆洗手的日子。要是再不来，可就要错过金盆洗手大会。”
王希尧说道：“珊儿，你这两天就待在我的身边，保护我的安全。”
岳灵珊连忙点头，高兴道：“是。我早就不想待在爹娘他们的身边。还是留在小师叔你这里比较自在。不过，小师叔你的武功剑法那么厉害，还需要我来保护吗？应该是小师叔你保护我才对吧？”
王希尧笑着说道：“珊儿你长大了，该由你来保护小师叔了。”
………
刘府后院，和前院相隔不过百米的距离。
后院是刘家女眷的住所。一般的客人，是不会进后院。
可是今天，刘正风在后院接待了一位特殊的客人。
他正是日月神教的曲洋。
后院的音律室里。
刘正风有些担忧地对曲洋说道：“曲兄，你不该来衡山城。太危险了。”
衡山城不是日月神教的地盘。
曲洋来衡山城，就相当于是进了龙潭虎穴。稍有不慎，暴露了身份，就没有一点活命的可能，必死无疑。
曲洋说道：“贤弟你金盆洗手，老夫作为兄长，没有理由不来。你退出江湖，老夫必须要来亲眼见证。你放心，老夫不露面就是。没人知道我来衡山城。”
刘正风说道：“那好吧。曲兄，你就待在音律室里，千万别出门。华山派的王希尧师弟也来了，传闻中，他的剑术是得了风清扬前辈的真传，已经到了通神的境界。”
曲洋惊讶道：“贤弟，你面子够大啊。把王希尧都给请来了。我在黑木崖的时候，曾见到过王希尧和东方教主来往的书信。”
“东方教主对王希尧相当敬重和尊崇。前些年，东方教主还时常提起王希尧。若是老夫没有猜错，我们教主和王希尧肯定是关系很好的朋友。”
轮到刘正风震惊了。原来，和日月神教“勾结”的不止自己一个人啊。
王希尧更大胆，竟然敢和魔教之主做了朋友。
据说，岳不群和宁中则的婚宴上就有信使给王希尧送来黑木崖的信件。刘正风一直以为是传言，不可信，没想到是真的！
刘正风把曲洋引为知己，可是由于二人的身份和所处阵营不同，哪怕只是交流音律，也让刘正风心中有些不安，甚至是有负罪感。
刘正风为何要金盆洗手退出江湖？
除了厌倦江湖中的打打杀杀，和曲洋也有着很大的关系。
刘正风以为，只要退出江湖，离开了衡山派，就可以光明正大地和曲洋研究音律。
现在听曲洋说，王希尧和东方不败是朋友，刘正风心中的负罪感立刻就消除了大半。
心也安了。
说实话，刘正风和曲洋这样的音乐家，是不适合混迹江湖武林。
江湖武林，刀光剑影，是个名利场。刘正风和曲洋能在江湖武林中活到至今，是个奇迹。
………
今天。
是刘正风金盆洗手的日子。
江湖武林中能赶来的人，都来了。院子里坐着各门各派的人。
五岳剑派除了嵩山派，其他的人都来。
衡山派的面子他们还是要给的。
在场的有一些人，盼着刘正风成功退出江湖。
因为刘正风可以退出江湖，那么自己将来也可以退出江湖，去安心养老。
混江湖，看似风光，其实是过着刀剑舔血的日子，随时可能死于非命。
更何况，人都有老的那一天。等到七老八十了，还继续混江湖，打打杀杀吗？
肯定是不可能。
就算想要继续混，年纪大了，也会力不从心，混不动。到时候退出江湖，告老还乡，颐养天年，是最理想的状态。
刘正风说道：“各位江湖同道，你们能来见证刘某金盆洗手，实在是让刘某倍感荣幸。今日之后，我刘正风就不再是衡山派的弟子。江湖武林的恩恩怨怨，和我再没有任何关系。”
刘正风双手准备伸进金黄色铜盆里洗手。
咻！
一道令旗带着破空之声从大门外射进来。
击穿铜盆，令旗力道不减，钉在了刘正风身后的柱子上。
是五岳剑派的盟主令旗。
丁勉和乐厚带着数十位嵩山派高手走冲进府邸。
刘正风强忍着心中的愤怒，抱拳说道：“丁勉师兄，乐厚师兄，你们是什么意思？”
丁勉冷笑道：“刘正风，刘师弟，五岳剑派同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。你要金盆洗手，想退出江湖，左盟主可没有同意。”
乐厚说道：“江湖武林，岂是你想退就退的吗？你刘正风知晓五岳剑派的许多秘密。谁敢放你离开？你要是投靠了魔教，可怎么办？”
一如江湖深似海。
不是想退就能退。
别说是五岳剑派的核心弟子，就算是街面上的古惑仔帮派，进去了以后，想要退出，都可能被砍死。
丁勉和乐厚虽然是在和刘正风说话，但是他们的眼神和注意力都是放在了王希尧的身上。
王希尧坐在岳不群和宁中则的身边，岳灵珊站在他的身后。
王希尧的脸色有些苍白，头上有许多白发。
王希尧坐在椅子上，神态平静，不急不躁，显得很是宁静，没有一点绝世高手的气质。
丁勉暗道：“王希尧的样子很普通嘛。他真的有掌门师兄和陆师弟说的那么厉害？”

第82章 有违常理即是妖
丁勉质问道：“刘正风，我们查探到，你和魔教的曲洋有勾结。”
若是寻常人，哪怕就是拿出了证据，都还要狡辩否认呢。
可是刘正风直接就承认：“我和曲兄结交，不过是探讨音律，并没有出卖五岳剑派丝毫利益……”
丁勉和乐厚的脸上露出笑容。
刘正风承认了就好。
其他人则是一片哗然。
混武林，吃江湖饭。可以抢夺，可以杀人，甚至灭人满门都是可以。青城派的余沧海就是一个例子，他灭了福威镖局数十口，少林、武当、五岳剑派，都没有为林家主持公道。
刘正风金盆洗手大会，余沧海还光明正大来参加。
但是绝不能跟日月神教拉上关系。和魔教势不两立，已经是武林正道“政治正确”的事情。
谁要是敢和魔教勾结，那就会惹起众怒。
刘正风的为人，算是正直了。可就是因为太正直，注定他活不下去。
丁勉一挥手，冷声说道：“杀！”
数十位嵩山派弟子拔剑向刘家的人杀了过去。
“刘贤弟！”
关键时刻，曲洋还是没有忍住冲了出来。
王希尧暗自摇头。
刘正风和曲洋其实是有活命的机会，可是他们非要自寻死路，让嵩山派的人占据了道德制高点。其他人就算有同情心，都找不到出手相助的理由。
既然答应过东方不败，要给曲洋一条活路，不管如何，都要做到。
不能失信于人。
“住手。”此话不是王希尧说的，而是站在旁边的刘菁说的。
嵩山派的人，气势凶悍，将刘菁着实吓得不轻，人一受到惊吓，六神无主的情况下，就容易被催眠。
就像精神萎靡的人，容易撞邪，其实是一个道理。
此刻的刘箐，已经不是原来的刘菁，她是被王希尧的心灵之力掌控。
若刘菁心平气和，心态恬淡，王希尧的心灵精神可以影响她，但是想要接管她的言行，怕是不可能。
毕竟，王希尧的精神和心灵，还算不得强大。
刘菁一把拿过师兄米为义的佩剑，稳步向嵩山派的人走了过去。
米为义惊讶道：“师妹……你不是不懂剑法吗？”
每个人都看着刘菁。
她的神态，她的气质，一举一动，都和王希尧同出一辙。她好像是在刻意模仿王希尧。
岳灵珊轻声说道：“小师叔。”
宁中则说道：“珊儿，你说什么？”
岳灵珊说道：“娘，我在刘菁师妹身上，见到了小师叔的影子。”
岳灵珊看了一眼坐在椅子上的王希尧，若有所思，来衡山城的路上，自己杀敌的时候，就突然变强了，如有神助。现在刘菁师妹和自己当时的情况，有些类似啊。
丁勉说道：“你就是刘正风的女儿？别说是你，就算是衡山掌门莫师兄来，都救不了刘家和曲洋这个魔头。”
刘箐一脸平静，气定神闲说道：“刘家和曲洋，我保下了。如果嵩山派要是不同意，可以让左冷禅来和我谈。”
宁中则惊讶道：“珊儿，你说得不错。刘菁现在说话的语气，和你小师叔简直是一模一样啊。”
声音可以不一样，但是说话的语气和节奏，没有任何差别。
岳不群握了握拳头，皱着眉头。
刘菁遭到王希尧附体了吗？如此有违常理的事情，实在是太诡异了。
岳不群看了王希尧一眼，心中暗道：“一切都是王希尧搞的鬼。他到底是人是鬼？”
岳不群对王希尧的忌惮更深了。
两个嵩山派弟子向刘菁冲了过来。
刘正风连忙喊道：“菁儿，小心。”
刘菁没有理会刘正风，等到两个嵩山派弟子离自己不到三尺的距离。
她拔剑了。
一般人拔剑，都会发出声响。可是刘菁的拔剑，没有一点声音，是真的做到了无声无息。
刘菁没什么力量，但是挥剑的力气还是有的。
没有剑气，没有炫丽的剑招。
剑锋就这么恰到好处地避开对方的长剑，划过了他们的脖子。
一剑就将二人斩杀。
刘菁出剑的时机，攻击的角度，挥剑的速度，攻击的距离……有着如此多的变量，只要有一个变量没有把握住，攻击就会失败。
可是刘菁都将这些因素都把握住了。
这一剑，犹如神来之笔。
许多人都以为刘菁是运气，是侥幸。
但这世上根本就没有侥幸的事。
岳不群、宁中则、丁勉、乐厚、刘正风、曲洋等高手，眼力超越常人，看清楚了刘菁的出剑。
曲洋说道：“刘贤弟，你不是说菁儿没有练过武功和剑术吗？可是以老夫看，她的剑术，怕是到了返璞归真的境界。”
刘正风摇头说道：“我也不知道是怎么回事儿啊。”
刚才刘菁出的那一剑，刘正风就做不到。
又有五个嵩山派弟子挥剑向刘菁冲杀过来。刘菁出剑，还是那么轻松。这一次，她用了三剑，就割破了五人的脖子。
剑尖太过于锋利，割破肌肉和血管，根本就不需要多大的力气。嵩山派的弟子们，内功修为又不高，更没有练过金刚不坏一类的护体神功，肯定是抵挡不住剑尖的锋芒。
一连击杀七个嵩山派弟子。
刘菁算是震慑住了嵩山派的人。
刘菁说道：“丁勉、乐厚，我说了，刘家和曲洋，我保了。”
丁勉的脸色非常难堪，冷声说道：“没想到刘正风的女儿，竟然是一位真正的剑术高手，你隐藏得可真够深的啊。刘菁侄女，你这样做，就是坏了五岳剑派的规矩。”
刘菁说道：“现在，我的话就是规矩。”
丁勉怒极而笑，说道：“好。够狂妄。那就让我来向刘菁侄女讨教几招。”
刘菁说道：“请！”
丁勉和乐厚对视一眼，二人同时出手。
嵩山派的两位顶尖高手，联手攻击刘菁一个女孩子，恒山派的几个小尼姑都暗骂：“无耻。”
刘菁面对两位顶尖高手，没有丝毫慌张。走位，出剑，动作流畅得犹如行云流水。
她不和丁勉乐厚硬碰硬，剑尖专门点刺他们的薄弱之处和破绽。
丁勉和乐厚的攻击迅猛，有时候会施展轻功跳跃到空中攻击，而刘菁的双脚却从未同时离开过地面。无论他们的攻击是多猛，刘菁都能通过走位来避开攻击。
他们的攻击招式，好像全部被刘菁看穿。
其实，嵩山派的剑术虽然算得上精妙，但是在王希尧的眼中，已经没什么秘密可言。
岳不群说道：“是剑势。”
令狐冲说道：“师父，你是说，刘菁师妹的剑术造诣，已经超越了人剑合一的境界，达到了剑势层次？不可能吧。刘菁师妹的年纪，比起小师妹还要小点呢。”
宁中则也认知到，刘菁的剑术技艺超越了自己。没有内力，没什么力气，可是每出一剑，都能顺势而为。
一分力气，可以打出十分力量的效果。
就是剑势的境界。
重剑无锋，大巧不工。
是举重若轻。
反过来，则是举轻若重。
刘菁手中的佩剑，只有三四斤，她却打出了非常沉重的效果，可以逼退丁勉和乐厚。
岳不群目光扫了坐在旁边的王希尧。
王希尧坐在椅子上，闭着眼睛，呼吸比平常粗重一些，额头冒出密集的汗珠。
就算用心灵之力完全接管了刘箐的身体，可以将自己的剑术技巧发挥一些出来，但是刘箐毕竟没有练过剑术，身体和力量太弱。
要保护刘箐不受到伤害，又要击败丁勉和乐厚，真不是一件容易的事情。
岳灵珊说道：“刘箐师妹，真的是太厉害了。”
令狐冲点头，的确非常厉害。
岳不群说道：“珊儿，冲儿，现在的舞剑的人，可不是你们的刘箐师妹。”
丁勉和乐厚，不但攻击迅猛，而且还有着丰富的搏杀经验。他们都是老江湖。
王希尧终于同时找到了他们的破绽。
“就现在！”
刘菁奔袭两步，划出一剑。
剑锋几乎是同时划过丁勉和乐厚脸庞。要不是二人闪避及时，剑尖会直接划过他们的眼睛。
刘箐说道：“丁勉、乐厚，你们真的要我痛下杀手吗？你们现在滚，还来得及！”
丁勉擦拭了一下脸上的剑痕，满手都是鲜血。
丁勉一咬牙，恨声说道：“刘菁侄女，你的剑术技艺超越了莫师兄。你是衡山派当之无愧的第一剑客。可惜啊，你用的不是衡山剑法。你不是要和我掌门师兄谈吗？好。左师兄会来找你的。我们走。”
丁勉和乐厚带着嵩山派的弟子和七具尸体灰溜溜地离开了刘府。
刘菁再也握不住佩剑。
叮当。
佩剑掉在地上。
刘箐浑身冒出汗水，她皮肤上的每一个汗腺毛孔都在出汗，体表出现了热气腾腾的蒸汽。
一般人就算高强度运动，主要是背部和胸膛出汗，不可能每一个汗腺毛孔都同时出汗。
可见，刘菁刚才的舞剑退敌，体内的气血运行，是多么剧烈。
王希尧说道：“珊儿，你扶刘菁去后院休息。记住，不要给她沐浴，不要让她喝冷水。”
岳灵珊点头说道：“是，小师叔。”
岳灵珊刚把刘菁扶住，王希尧就收回了心灵之力。掌控刘箐的身体舞剑，消耗掉了王希尧太多的心力。
刘菁望着岳灵珊，一脸茫然地问道：“岳师姐，我这是怎么了？好累。”
岳灵珊说道：“刘菁师妹，你以精妙的剑术击退嵩山派，彻底扬名江湖武林了。”
刘菁头一歪，靠在岳灵珊的肩膀上，昏迷了过去。
岳不群站起身来，向王希尧施了一礼，说道：“王师弟，你用神通之术控制刘菁侄女，逼退嵩山派丁勉乐厚两位师兄。神魔一般的手段，实在是让人叹为观止。”
岳不群这家伙，可真够歹毒。
他表面上是在恭敬称赞王希尧，但其实是在将王希尧推到整个江湖武林的对立面。
心灵之力，超越了常理。王希尧并不会令人敬佩，只会让人恐惧，被人们妖魔化。
果不然。
听了岳不群话，除了少数的华山派弟子，其他人都一脸惊恐地盯着王希尧，本能后退了几步，自己可别被王希尧的妖术给控制了啊。

第83章 都是熟人，围剿与偷袭。
啪。
左冷禅狠狠一拍椅子扶手，脸色铁青。
“又是王希尧！”左冷禅向丁勉和乐厚问道，“那王希尧真的会妖法？”
妖法，仙术，神通，那都是江湖术士骗人的玩意儿。用一些变戏法，欺骗一下无知的普通百姓还行。
可是左冷禅是什么人？
他是嵩山派掌门人，是五岳剑派盟主，是老江湖，见多识广。
不管丁勉和乐厚怎么解释，左冷禅就是不信。
王希尧的心灵之力，不是常规的武功剑术，已经超出了常人的认知范围。
别说左冷禅，就算是丁勉和乐厚是事件的亲身经历者，现在回想起来，都觉得不可思议，就像是做梦一样。
丁勉说道：“掌门师兄，王希尧那小子的确有些邪门。我都打听了，就连岳不群都承认了王希尧有妖术。”
左冷禅嗤笑道：“妖术？我不相信这世上会有妖术。不过，刘正风那女儿竟然有着如此高深的剑法，实在是令人难以置信。”
丁勉和乐厚的武功不如左冷禅，可是放在江湖武林中，那也是一派掌门的实力。青城派的余沧海，单打独斗，肯定就不是丁勉乐厚的对手。
一个小女娃，没有内力，没什么力气，只凭借剑术技艺，就可以击败丁勉和乐厚，如此剑术……左冷禅想到了江湖中的一门剑法。
辟邪剑法！
左冷禅发现，只要有王希尧在，自己要做的事情，好像就没有顺利过。当年在华山是这样，现在要灭了刘家，也是这样。
乐厚说道：“掌门师兄，我们接下来该怎么办？”
左冷禅说道：“既然灭刘家的行动失败，那么我们就先不管刘正风一家。我们全力以赴，去会一会王希尧这个妖人。”
……
王希尧盘膝坐在床上，经过调息，精力恢复了过来。施展心灵之力是很辛苦，但比起全力出剑，还是要轻松不少。
若是用心灵之力更累，王希尧肯定会选择拔剑。
刘正风和曲洋站在王希尧跟前，毕恭毕敬。
王希尧微微一笑，说道：“你们很怕我？”
开玩笑，那鬼神一般的灵异手段，谁不怕啊。
刘正风脸上的表情一僵，笑着说道：“王师弟说笑了，我们怎么会怕您呢。我刘家此次能逃过一劫，是王师弟搭救。王师弟，您对我刘家有大恩。”
曲洋说道：“王公子的救命之恩，曲洋没齿难忘。”
王希尧说道：“我来衡山城之前，东方教主来华山找过我，要我给你曲洋一条生路。要不是看在东方教主的面子，我是不会出手。以后，曲洋长老你就回黑木崖呆着，研究你的音律吧，你和刘师兄一样，都不适合行走江湖。”
二人一听，果真和自己想象中的一样啊。王希尧和东方不败有着交情。
曲洋说道：“老朽正有如此打算。我已经和刘贤弟商议过，我们一起去黑木崖隐居。”
事到如今，刘正风也看开了，什么魔教，什么正道，都是一样，没有区别。跟着曲洋一起黑木崖隐居，不会有一点心理负担，还不怕左冷禅报复。
王希尧说道：“要是没有其他的事情，你们就去忙吧。我要休息了。”
刘正风和曲洋退出了厢房。
………
岳灵珊跑来跟王希尧说道：“小师叔，我爹娘他们已经离开衡山城，回华山去了。”
王希尧眉头一皱，说道：“珊儿，你没跟岳师兄和宁师姐说，我打算和他们一起回华山吗？”
岳灵珊说道：“我说了啊。可是我爹说，小师叔你喜欢安静，可能更想一个人回华山。毕竟来衡山城的时候，小师叔你也没有和我爹娘他们一起赶路啊。”
来衡山城，和回华山，那能一样吗？
衡山城外，怕是已经设下了十面埋伏，正等着自己呢。岳不群这一手借刀杀人玩得可真是溜啊。
王希尧冷笑了一下，眼中闪烁着凌厉的目光，暗道，想要对付我王希尧，可没那么容易。没有了岳不群和华山弟子的照应，自己就回不到华山了吗？
修行了这么久，比这一次更凶险的情况，王希尧又不是没有遇到过。最后还不是化险为夷。
岳灵珊问道：“小师叔，我们什么时候回华山？要不，我们再在外面玩儿一阵子？”
王希尧点头说道：“好。反正回华山不急，咱们慢慢赶路就是。”
事到如今，王希尧也不打算去追岳不群和宁中则他们了。
……
上午。
王希尧带着刘箐和岳灵珊出城了。不能避开嵩山派的眼线，那么就光明正大地出城。
刘箐要跟着王希尧学剑，自然就要一同前往华山。
街头的几个小贩，见到王希尧上了马车，为首的人立刻说道：“快，去通知掌门人，王希尧出城了。”
出城不到十里。
王希尧就进入了左冷禅的包围圈。
左冷禅这一次带来的人不少，足足有五百多人。其中以大半都是嵩山派弟子。其余的是散修。他们每个人都蒙着面罩。
若五百人是青湖岛的银蛟军，懂得战阵配合，王希尧肯定是没有一点活命的机会。
可惜，他们不是军队，不过是一些乌合之众。
真正对王希尧有着威胁的，是左冷禅和丁勉乐厚等内家高手。
岳灵珊站在马车前，大声道：“你们是什么人？”
一个彪形大汉说道：“我们乃是魔教东方教主麾下……”
王希尧嗤笑了一声，打断他的话，说道：“好啦。不要演戏了。连话都不会说，真是贻笑大方。”
彪形大汉有点尴尬。
自己说错话了？
左冷禅撤下面罩，上前就给彪形大汉一击耳光，愤怒道：“废物。日月神教的人，不会说魔教，只会说圣教。你一说话，就漏了底细。都把面罩摘了吧。”
装不下去，那就索性不装了。
王希尧说道：“左冷禅，你为了对付我，可真是煞费苦心啊。想杀我，就直说，我还敬你是条汉子，敢作敢当。可是你竟然伪装成魔教的人，来做如此勾当。这样的事情，你没少干吧？不管成功与否，都可以栽赃到东方不败的身上。”
江湖之中的许多厮杀和血案，其实都不是魔教做的。都是被人栽赃嫁祸。
东方不败这个人，也是硬气，不屑解释。可能，他不认为那些江湖正道有资格让自己来解释。
既然大家都说是我做的，那么就是我做得好了。
东方不败，天下第一高手，怕被人冤枉吗？会在乎别人的看法吗？只有弱者，才会解释，希望洗刷冤屈。
强者，我行我素，根本就不在乎。
左冷禅说道：“王希尧，你这个妖人。你勾结黑木崖，和东方不败狼狈为奸，人人得而诛之。今天，你死定了”
王希尧说道：“冠冕堂皇的话，咱们就不要再说啦。没什么意思。左冷禅，你的实力和二十年前相比，的确进步了许多，若是我没有猜错，你的剑术修为已经到了人剑合一的境界了吧？”
左冷禅哈哈一笑，说道：“王希尧，我还要谢谢你。你的剑谱成就了华山派弟子，可是同时也成就了我。华山弟子会的东西，我自然就会了。不错，三年前，我就已经领悟了人剑合一。”
有劳德偌在华山派做奸细，华山派里的许多事情，都瞒不过左冷禅。王希尧剑谱上的剑理，当然也传到了左冷禅的耳朵里。
王希尧点头说道：“人剑合一，算得上是剑术宗师。不错，很不错。左冷禅，你的武功修为不错，有资格让我出一剑。”
一剑杀了左冷禅，或许就不会有如此多的糟心事。
不灭了左冷禅，他就会像苍蝇一样，不断来打搅，让王希尧不能安心思考和修行。
左冷禅说道：“想要杀我？王希尧，你一个病夫，哪怕你剑术造诣再高，可是你能做到吗？更何况，我还有这么多人。”
王希尧说道：“各位江湖朋友，你们真的想要替左冷禅卖命吗？你们真打算用自己的鲜血和性命，帮助左冷禅等上武林霸主的地位？人只有一条命！你们现在退去，还来得及。”
除了左冷禅，每个人的心中都产生了动摇。
江湖高手，不过是动点武艺，仗着血气方刚和匹夫之勇，根本就没有信仰，意志不坚定，内心非常容易动摇。
就算是丁勉、乐厚、陆柏他们，其实都有各自的小算盘，不可能真正无私地为左冷禅奉献一切。
就现在！
王希尧出了马车，向左冷禅冲了过去，速度快到了极致。
来到左冷禅跟前。
王希尧拔剑了。
左冷禅见到剑光，思维好像都凝固了，身体站立不动，没有一点还手之力。
王希尧这一剑，不止只剑术高明，而且还带有心灵攻击，让左冷禅的思维受到了影响。
一剑下去。
左冷禅必死无疑。
就在此时。
王希尧眉头一皱，拔剑的节奏被打断。
有人偷袭自己！
偷袭者是剑术宗师，攻击非常凌厉。他身穿夜行衣，戴着面罩，只留下了一双眼睛。
无奈之下，王希尧只能变招，格挡偷袭者的剑。
叮当。
王希尧和偷袭者都向后退去。只不过，王希尧退得更远一些。显然，王希尧的力量比起偷袭者，要弱点。
全力出了一剑，攻击节奏被打断，王希尧气血翻腾，体力消耗了大半，有些不好受。
“岳不群！”王希尧说道，“好，好，很好。我今天就算拼着让身体崩溃，也要将你们二人斩杀。”
王希尧一眼就看破了偷袭者的身份。
岳不群就比左冷禅聪明得多，就算被王希尧认出来，他也不说话，不出声，也不会摘下面罩。

第84章 无剑有剑，技艺再次精进。
左冷禅有些恼羞成怒，刚才，自己居然被王希尧的气势吓得不敢动弹。
奇耻大辱啊。
“杀！”
左冷禅愤怒地大喝一声。
不止是左冷禅和岳不群，丁勉乐厚等嵩山派高手，也同时出手。
王希尧这一次，好像是走到了绝境。
深吸一口气。
王希尧准备再次出剑。
先杀岳不群。
再杀左冷禅。
就在王希尧决定殊死一搏的时候，一道红色的人影闪过。
王希尧不见了。
在场的人，都是表情凝重，刚才个闪过的红色人影是谁？
她带走了王希尧。
红衣女子的身法速度，实在是太快了。
………
东方不败把王希尧放下。
王希尧靠在石头上，说道：“你怎么来了？你不是说，不来衡山城吗？早知道你要来，我就不出手救曲洋了。”
东方不败说道：“我今天刚到，来衡山分舵处理点事情。你是怎么得罪了左冷禅？他竟然带了嵩山派一半的力量来围剿你。我东方不败都没有这样的待遇呢。”
王希尧说道：“左冷禅这个人，谁有威胁，他就要杀谁。你东方不败执掌黑木崖，是魔教之主，他畏惧你，不敢向你动手，更找不到下手的机会。我就不一样啦，他们容不下我，就只有向我下手。”
东方不败嗤笑道：“你们这些所谓的江湖武林正道，只会窝里横。日月神教是真小人，表里如一。你们正道武林嘛，伪君子。”
王希尧连忙说道：“东方兄，你可不要将我和左冷禅等人一慨而论。我和他们不是一伙儿的。不过你说得倒也不错，江湖正道嘛，又要利益，又要名声，做事说话虚伪就在所难免。不过说真的，这次我要谢谢你，要不是你及时赶到，我的麻烦可就大了。”
王希尧再拔剑两次，灭了左冷禅和岳不群，但是自己的身体会崩溃。
王希尧倒是不怕，哪怕现在“消散”了，无所谓。
华山剑宗的剑理，葵花宝典的修行思路，王希尧都已经掌握，并且将信息传递给了本尊。
当然。
要是能继续留在这里钻研剑理，琢磨养生续命之道，王希尧是非常乐意。
毕竟两个世界的时间流速不一样，留在这里，王希尧可以拥有更多的时间来修行。
东方不败说道：“你这病根啊，是从娘胎里带出来，平一指都没法给你医治。怪不得你一心想要谋求长生不老。我能理解。”
缺什么，就求什么。
穷人求财，病人求健康，弱者想强大，生命短暂的人，自然就求长生。
王希尧说道：“东方兄，我还要拜托你一件事情。”
东方不败问道：“什么事情？”
王希尧说道：“帮我把刘菁、岳灵珊、还有驾车的车夫救出来。”
东方不败笑着说道：“希尧贤弟，你倒是心地善良，连车夫都要一起救。那要不要我帮你杀了左冷禅？”
王希尧看了东方不败一眼。
东方不败说道：“开个玩笑。你和左冷禅之间的恩怨，我不掺和。留给你自己处理。”
王希尧说道：“你要是动手干掉左冷禅，我谢谢你。”
东方不败身影一闪，很快就出了王希尧的感知范围。
王希尧心中暗道：“自己的感知范围，太小了，不过方圆百米。否则，我也不会进了嵩山派的包围之中。”
不到一盏茶的时间。东方不败就把刘菁、岳灵珊、车夫带了过来。
岳灵珊见到王希尧，高兴道：“小师叔，你没事吧？”
王希尧说道：“没事儿。你们安全，我就放心了。”
东方不败说道：“希尧贤弟，人，我已经帮你救出来。我该告辞了。”
东方不败离开之后。
岳灵珊问道：“小师叔，刚才那位红衣漂亮姐姐是谁啊。她好厉害！”
王希尧说道：“东方不败。”
岳灵珊和刘菁被震惊得瞠目结舌。
东方不败？
天下第一高手。
居然是个漂亮的女子！
和自己想象中的熊腰虎背，三大五粗，能徒手撕裂虎豹的魔教之主形象，完全不一样啊。
………
左冷禅很不甘心。
差一点，就差了那么一点，就可以灭了王希尧。
可惜，最后功亏一篑。
王希尧被一个红衣女子给救走。
那个红衣女子是谁？
左冷禅想破了脑袋，也猜不到她就是东方不败。
丁勉说道：“掌门师兄，你说，那个偷袭王希尧的蒙面剑客，到底是不是岳不群？”
左冷禅说道：“当然……不确定。不过此人的剑术修为，是到了人剑合一的境界。他的武功剑法，怕是不在我之下。他除了偷袭王希尧，没有说过一句话。现在不可妄下结论。”
丁勉说道：“那个蒙面剑客，若真的是岳不群，那么王希尧就真的是天怒人怨了。想要除掉王希尧的人，不止我们嵩山派一家啊。”
左冷禅说道：“江湖武林，水很深啊。我没想到，江湖中居然还隐藏着红衣女子这样的人物。她的轻功身法，内功修为，都是到了化境。师弟，回到嵩山之后，咱们立刻召开五月剑派会盟。合并五岳剑派，势在必行，不能再等了。”
丁勉点头说道：“是，师兄。我这就去通知陆师弟和乐师弟他们。”
………
岳不群把林平之玩儿得是团团转。没过多久，岳不群就利用林平之拿到了辟邪剑谱。
“精妙，实在是太精妙了。”
岳不群钻研辟邪剑谱，对创出这门武功的前辈高人，是打心眼里佩服。
辟邪剑法什么都好，就是要自宫练剑，让岳不群有点犹豫。
不过，为了做五岳派掌门人，为了做天下第一，这点代价不算什么。
岳不群一咬牙。
最终决定。
练。
必须练！
只有练成辟邪剑法，才有可能击杀王希尧和东方不败。
身为武者剑客，十有八九抵挡不住葵花宝典的诱惑。辟邪剑谱，其实就是葵花宝典。
林远图曾经是南少林的高僧，佛法精深，有定力，有智慧，他都没有忍得住葵花宝典的诱惑，还俗练剑。更别说岳不群。
除非，像王希尧这样，有着更高的追求，才有可能抵挡住诱惑。
………
东方不败来到西湖牢底。
前任教主任我行，就是被关押在这里。
“任我行。”东方不败说道，“我又来看你了。”
任我行被铁链锁住。他身上的张狂的气息，一点没变。被关押了十多年，任我行的心态依旧是藐视天下，唯我独尊。
任我行大笑道：“东方兄弟，不，现在老夫该称你为东方妹妹，哈哈。这葵花宝典，你果真是练到了及其高深的境界啊。”
东方不败一脸平静，丝毫不生气：“任我行，很好笑吗？”
任我行说道：“好笑。当然好笑。整个江湖武林，谁能想到，现在日月神教的教主，竟然是一个不男不女的怪物。当年，我把葵花宝典给你，算是做对了一件事情。你啊，已经不是个男人。啊哈哈……”
任我行被关押在地牢里，十多年不见阳光，但是在东方不败面前，他依旧有着心理上的优越感。
因为东方不败身体有缺陷，而任我行的身体没有缺陷。
东方不败说道：“我此次来见你，是希望你把《吸星大法》交出来。”
任我行说道：“做梦。东方不败，你练了葵花宝典，还敢窥视老夫的吸星大法？简直痴心妄想。”
东方不败说道：“任我行，吸星大法不是你的，而是日月神教的镇派神功。我现在是教主，当然要讨回来。你的时代，已经过去。现在江湖之中，能和你任我行匹敌的高手，怕是不下十位。你我二人的武功，更是不在一个层次。”
东方不败没有修炼吸星大法的打算。
武艺上，东方不败算是练到了巅峰，要再进一步，太难了。
东方不败想要学王希尧，多了解一些各种武学的理念和修行思路。
东方不败已经由绝世高手向一代宗师转变。
就像是张三丰一样。
张三丰被尊称为一代宗师，可不是他的武功有多高，而是因为他创出了太极拳理论，奠定了武当派的修行理念。
任我行冷笑道：“东方不败，要不是当年老夫一时大意，中了你的暗算。你就算练了葵花宝典，也未必是老夫的对手。”
任我行在地牢里住了十多年，没有荒废光阴。他将吸星大法的缺陷问题解决了。
现在，任我行就是缺少一个逃离地牢的机会。
只要能出西湖地牢，任我行相信，自己不但可以夺回教主之位，还能继续叱咤风云，成为江湖武林的霸主。
东方不败说道：“咱们做个交易吧。你交出吸星大法，我放你离开。”
任我行犹豫了一下，说道：“好。”
交易顺利。
东方不败拿到了吸星大法。
任我行获得了自由。
不过，任我行交出的吸星大法，是有缺陷的版本。
东方不败心中暗道：“吸星大法，和葵花宝典一样，都有一些缺陷。希尧贤弟的眼界比我高，懂的武学之理更深，我去一趟华山。”
………
王希尧、风清扬、刘菁正在吃午饭。东方不败走进木屋，把一本书放到王希尧的面前。
风清扬地看着东方不败。
刘菁惊讶地站了起来。
王希尧问道：“是什么？”
东方不败说道：“吸星大法。我记得你之前提过，想要见识一下吸星大法的神奇之处。其实，我对这门功法也很好奇。可惜啊，吸星大法有太大的缺陷，不适合修炼。”
风清扬眉头一皱，说道：“姑娘是什么人？居然可以拿到魔教的镇派神功。”
王希尧说道：“师父，给您介绍一下。日月神教的教主，东方不败。他是我小时候的玩伴和朋友。当年师父来村里，带我离开的时候，是见过他的。”
风清扬震惊道：“你，就是当年那个姓‘东方’的清秀少年？没想到，威震江湖的魔教之主，竟然会是你。”
东方不败笑着说道：“风老前辈，多年不见，别来无恙啊。”
王希尧随意把《吸星大法》放在旁边的书架上，对刘菁说道：“刘菁，给东方兄拿碗筷。”
东方不败说道：“正好，我还没有吃午饭，就在你们这里吃一顿。”
………
王希尧研究了吸星大法，说道：“吸星大法，就算将其缺点弥补，我也不建议修炼。这门功法对养生没什么益处。”
王希尧觉得修行，一门功法，首先是要对养生和延续生命有益，否则，功法威力再强，都不适合练。
东方不败点头说道：“吸星大法霸道，吸人内力，时间一长，必遭反噬。”
王希尧说道：“吸星大法的思路，倒是让我有了别的想法。”
东方不败问道：“什么想法？”
王希尧说道：“聚灵阵。”
………
岳灵珊来到思过崖木屋，对王希尧说道：“小师叔，嵩山派传来消息，五岳剑派会盟即将在今年举办。你去不去？”
王希尧问道：“左冷禅请我了吗？”
岳灵珊点头说道：“请了。”
王希尧说道：“请了，那我就去吧。其实，就算左冷禅不请我，我也会去的。”
王希尧和左冷禅有恩怨没有解决。趁着五岳剑派会盟的机会，就把恩怨解决了吧。
岳灵珊离开之后。
东方不败说道：“希尧贤弟，嵩山派是左冷禅的老巢，你去，怕是羊入虎口。”
王希尧说道：“东方兄，你觉得我是温顺的绵羊，任由左冷禅宰割吗？实不相瞒，我对葵花宝典上的修行理念，又有了点新的感悟。经过这段时间休养，我的身体有了明显的好转，剑术也再次精进一些。”
东方不败盯着王希尧。
只见王希尧的脸，白里透红，和之前的苍白完全不同。东方不败点头说道：“你的气色是好了很多。如此看来，你不用再忌惮左冷禅了。”
王希尧说道：“我的体力增长了一些，左冷禅对我已经没有威胁。”
………
王希尧带着刘菁和岳灵珊准备赶往嵩山派。
岳灵珊把佩剑带出来木屋，说道：“剑。小师叔你忘了带剑。”
王希尧说道：“我这次，不需要带剑了。”
王希尧轻轻一弹路边的竹子。
几片竹叶飘落下来。
王希尧手一挥。
没有内力，没有真气，竹叶化作剑光洞穿了碗口粗的树干和十米外的巨石。
柔嫩的竹叶则是完好无损。
正是“草木竹石皆可为剑”的境界。

第85章 密谋，机会，欺负人。
刚出华阴县，王希尧就被拦住了去路。
“可是华山剑宗传人王希尧公子？”老者坐在亭子里，冲着马车说道，“还请王公子出来一叙。”
王希尧掀开马车的窗帘，向亭子看去。
老者正在喝茶。
他的身后站着一个中年人和一个年轻貌美的女子。
岳灵珊说道：“小师叔，那三个人好像是专门在等你的。”
王希尧说道：“珊儿、刘菁，你们就在就待在这里。我过去亭子那边坐一坐。很快回来。”
岳灵珊说道：“小师叔，你小心。”
那三个人，气度不凡，不是简单的人物。
王希尧身穿白衣，走进亭子。
老者说道：“王公子，请喝茶。”
王希尧坐到老者的对面，笑着说道：“老先生，有什么话就直说吧。我要去嵩山派参加会盟，赶时间。喝茶，就算了。”
江湖险恶，人心鬼蜮。
陌生人的茶，王希尧可不敢喝。
谨慎一些，总是没错。
老者说道：“王公子真是快人快语，没有那些江湖正道人士的虚伪。你的性子，倒是和我们日月神教的人有些相似。哈哈。自我介绍一下，老夫任我行。我身边这两位，是向问天，还有我女儿任盈盈。”
王希尧抱拳道：“王某见过任老先生，见过向左使，见过圣姑。”
向问天抱了抱拳，没有说话。此人非常高傲，而且狂妄自大。他自称天王老子，除了对任我行忠心耿耿，其他人，他一概不放在眼里。
任盈盈倒是很懂礼貌，面带微笑地向王希尧施礼。
任盈盈可不像表面那么单纯，她能在黑木崖活下来，担任圣姑之位，还能调遣江湖中的邪道高手。没有一点过人的手腕，是肯定做不到。
要是把任盈盈看成一个单纯美丽的女子，那就大错特错。
任我行说道：“老夫此次来，是想和王公子合作。据说，王公子剑术通神，可惜遭到岳不群那厮的排挤。你帮老夫，咱们一起杀了东方不败。等我夺回了教主之位，老夫的权势地位，荣华富贵，可以和王公子共享。”
王希尧说道：“任老先生的消息真是灵通。我在华山受排挤，你们都知道？不过，日月神教内部的事情，我一个外人，不好掺和。合作的事情，荣华富贵，就不要再提了。告辞。”
不说修为和思想境界，论战斗力，东方不败比王希尧更强一些。
东方不败这个天下第一，是实至名归。
王希尧的境界高，但是毕竟受到身体虚弱的限制。跟东方不败搏杀，王希尧最多可以做到两败俱伤。说不定，先倒下的人，就是王希尧自己。
更何况，东方不败是王希尧小时候的玩伴，又是朋友。王希尧没有理由帮着任我行去和东方不败为敌。
王希尧准备起身离开。
任我行脸上的笑容不见了，阴狠地说道：“王希尧，本教主亲自邀请你，给你荣华富贵，你就这么不给面子？”
王希尧终于知道，为何当年东方不败夺取教主大权，除了向问天这个死忠继续跟随任我行，其他的魔教高层人士，几乎都倒向了东方不败。
任我行做事情，太霸道。说翻脸就翻脸。没人会喜欢和他这样的人相处。
用“刚愎自用霸道独裁”来形容任我行，已经算是客气的了。
任我行做教主期间，手下的人让他稍有不如意，他就痛下杀手。在任我行的高压统治下，整个日月神教的弟子们，都是战战兢兢，诚惶诚恐。
现在，任我行哪怕不再是教主，可是他的脾气和性子一点没有变。
容不得他人忤逆。
王希尧说道：“任我行，咱们很熟吗？我为何要给你面子？我王希尧想要的东西，你任我行给不了。至于说荣华富贵，地位权势，我若是想要，唾手可得。”
王希尧做过青湖岛的岛主，麾下有着十多位先天强者，还是数十万军队可供驱使。真要是论权势和地位，一个魔教之主，能和青湖岛的岛主相提并论吗？
任我行的提议，对王希尧来说，没有一点吸引力。
荣华富贵？
地位权势？
王希尧志不在此。以剑问道，长生不老，才是王希尧的追求。
任我行冷声说道：“王希尧，你可知道，拒绝本教主是什么下场？”
王希尧说道：“拒绝了你，就拒绝了，能有什么下场？别人怕你任我行，我可不怕。还有，我要提醒任老先生，日月神教的教主是东方不败，不是你。你的时代，已经过去。”
你的时代，已经过去。
这句话，对任我行的伤害非常大！
西湖地牢里，东方不败说过。现在，王希尧又说了同样的话。
任我行暴怒，像一头发狂的猛虎向王希尧攻来。
王希尧冷哼一声，向后退去。
嗡嗡嗡……
向问天和任盈盈的佩剑不断颤动，好像活了过来一样。
锵！
任盈盈的佩剑出鞘，跳到王希尧的手中。
任盈盈瞳孔一缩，美丽的脸蛋上露出了惊恐的表情。王希尧和自己相隔至少有三丈远，竟然可以控制自己的佩剑。
是什么武功？
莫非，真的是妖术。
王希尧一挥剑。
长剑化作一道光芒，斩向任我行。
任我行被逼退。
不得不退。
这一剑，让任我行感觉到了巨大的威胁。任我行退得快，但是王希尧剑更快。
剑尖划破任我行的脸，一缕头发飘落在地上。
受了伤，流了血，任我行总算是冷静下来。
眼前这位王希尧公子，是风清扬的嫡系传人，是江湖中最神秘的剑客。不是任由自己捏拿的对象。
王希尧说道：“任老先生，你要是想打架，我可以陪你。不过再交手，就不是分胜负，而是要决生死。我王某人只对修行感兴趣，不会插手你们日月神教内部的事情。我不是你的敌人。不要再来招惹我，否则，我会很生气，后果很严重。”
王希尧手指一弹，长剑精准地回到任盈盈的剑鞘之中。
王希尧转身走出亭子，上了马车。
任我行望着马车缓缓离去，叹了一口气。
任盈盈走到任我行旁边，说道：“爹，你受伤了。”
任我行说道：“没事。只是被剑尖划破了脸。王希尧那一剑，没有用剑气，算是手下留情。”
其实，不是王希尧手下留情。
没有用剑气，是因为施展剑气，非常消耗体力和心力。王希尧的身体素质有了增强，但是还没有彻底康复。
能不用剑气，就可以退敌，王希尧当然不会消耗体力和心力来发剑气。
用剑气，是费力不讨好的事情。
任盈盈说道：“王希尧的剑术，太可怕了。真的是到了通神的境界。江湖传言，王希尧会妖术，如今看来，并不是空穴来风。我的佩剑，直接就出鞘，飞到了王希尧的手中。”
向问天点了点头，认同任盈盈的话。
隔空控制别人的佩剑，如此手段，闻所未闻。
任我行说道：“什么妖术？不要胡说八道。数百年前，江湖中有不少盖世强者就拥有‘擒龙控鹤’和‘隔空取物’的手段。只是没想到，王希尧也练成了这样的本事。”
任盈盈说道：“爹，王希尧不愿意合作，不想和东方不败为敌。接下来我们该怎么办？”
东方不败那样的强者，或许，只有王希尧才可以对付。
任我行说道：“英雄难过美人关。盈盈，爹交给你一个任务。你去说服王希尧。”
任盈盈一愣，随后明白了父亲的意思，点头说道：“是，爹。我会竭尽所能，说服王希尧。”
直接邀请王希尧，失败。
那就用一种更加迂回的办法。
王希尧这样的剑客，要是不能为自己所用，就太可惜了。任我行霸道，阴狠，但是性格坚韧，意志坚定，不会轻易放弃。
………
“王公子，嵩山到了。”车夫说道。
上山的路，是羊肠小道。马车不能再继续前进。
王希尧下了马车。
嵩山的风景和华山相比，有些不同，但是也非常美。五岳的风景，各有千秋，难分伯仲。
王希尧说道：“珊儿，把车费给了。”
岳灵珊给了车夫银子。
车夫感恩戴德道：“多谢公子，多谢姑娘。”
王希尧带着刘菁和岳灵珊上山。
王希尧对刘菁说道：“山路难走。走路，不要太急，呼吸要平稳，不知不觉就会把山路走完。否则，就会出汗，会累。”
刘菁还没有练成内劲，体力不能和岳灵珊相比。
刘菁说道：“那我试一试。”
不急躁，慢慢稳步走，果然轻松了很多。
嵩山派和少林寺都是在嵩山，相隔不远。
俗话说，一山难容二虎，更何况还是两个大型宗门势力。可是，也没有听说过嵩山派和少林寺有过大规模的冲突。
少林寺，武当山，是江湖正道的泰斗。
按理说，阻止魔教，维护武林正义，该是由这两家牵头。
但是少林武当显得地位超然，好像有点与世无争。反倒是五岳剑派，一直和日月神教死磕了上百年，双方死伤惨重。
其中的韵味，值得细品。
王希尧感慨道：“江湖武林，水很深啊。混江湖，不比混朝堂简单。”
要是没有一点“政治智慧”，哪怕武艺再高，也只是个莽夫，会被有心人给玩死。
江湖，不是打打杀杀，而是人情世故，是名利场。
岳灵珊刚到嵩山派，就去见岳不群和宁中则。
王希尧和岳不群他们几乎是同时离开华山。
岳不群带着弟子赶路速度快。
王希尧做马车，相当于是一路观光，到了沿途的城镇，还会停下一两天，享用美食。
岳不群带着弟子们，比王希尧早到了大半个月。
一个年轻的嵩山派弟子热情地接待了王希尧。
嵩山派给王希尧和刘菁安排的住所简陋至极，隔壁就是柴房和厕所。
不能用寒酸来形容，而是有些欺负人。
嵩山派弟子说道：“王师叔，嵩山派要招呼的江湖同道太多，住房有些不够用。就暂时委屈王师叔住这里。招待不周之处，还请王师叔不要见怪。”
王希尧点头说道：“房间不够用？理解，理解。那不远处的宅院，我刚才见到几个青城派弟子进去。青城派就住在那个清雅的院子里吧？”
嵩山派弟子表情一僵，说道：“……是，是的。青城派的余沧海掌门，就住那个院子。”
王希尧平静地说道：“青城派余沧海可以住幽静奢华的宅院。我王某人只配住柴房。左冷禅想要做武林霸主，就这么点格局和心胸？我王希尧可以不争，但是也不能任由嵩山派欺负。你只是一个小小的嵩山派弟子，做不了主，不怪你。去将左冷禅请来，就说我要见他。我就在这里等着。”
嵩山派弟子的额头上出现了冷汗。
………
岳不群走进左冷禅的书房：“左师兄，不知你请我来，有什么事情商谈？”
岳不群练了辟邪剑谱，武功剑术更上一层楼。他看似平和，但其实是自信满满。在左冷禅面前，岳不群有着强大的心理优势。
左冷禅说道：“岳兄，五岳剑派合并，不知你有什么想法？”
岳不群沉默了一会儿，说道：“左师兄，你是五岳剑派的盟主，你决定就好。就算我不同意五岳剑派合并，可是，我反对有用吗？”
左冷禅笑了。
没想到，岳不群如此识时务。
不过也对，华山派这些年发展势头不错，但是依然不能和嵩山派的势力相比。
左冷禅说道：“我决定，不让王希尧活着下嵩山。”
岳不群打开折扇，说道：“左师兄，王希尧虽说是华山剑宗传人，但他毕竟是岳某的师弟。你想要当着岳某的面儿，杀王师弟吗？”
左冷禅说道：“岳兄，据我所知，王希尧在华山派的威望可不小啊。要是有一天，王希尧想做华山派掌门，你该怎么办？”
“岳兄你这位‘君子剑’，怕不是王希尧的对手。王希尧的存在，早已让岳兄如鲠在喉。咱们何不联手，灭了王希尧？”
岳不群微微一笑，没有搭话。
左冷禅说道：“岳兄，这一次五岳剑派会盟，或许是击杀王希尧唯一的机会。要是错过，你我永远都会活在王希尧的阴影之下。”
岳不群端起茶杯，思考着利弊。
最后。
岳不群终于点头，轻声说道：“好。”
左冷禅此刻可以确定，上次偷袭王希尧，救了自己一命的人，就是岳不群！
把话说开，气氛就比较轻松了。接下来，就是如何布局的问题，围剿，要做到万无一失才行。
丁勉来到书房，对左冷禅说道：“掌门师兄。王希尧要见你。”

第86章 做恶在先，该有此劫。
岳不群走出左冷禅的书房，嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。
五岳派副掌门。
除掉王希尧之后，左冷禅赏赐给岳不群的职位。
岳不群心中暗道：“左冷禅啊左冷禅，五岳剑派还没有合并，你还没有坐上五岳派掌门人的位置，就那么高高在上。更何况，一个副掌门，就能把岳某给打发了？”
副掌门，看似一人之下万人之上，但其实一点权力都没有。要是左冷禅多设几个副掌门，那么这个副掌门就更没意思了。
要做，就做真正的掌门人。
“先答应左冷禅。”岳不群暗道，“等解决了王希尧，再顺势解决左冷禅。到时候，凭岳某的武功和剑法，五岳派掌门人的位置，舍我其谁？”
……
左冷禅带着丁勉走了过来，笑着说道：“王师弟，听说你要见我？”
王希尧说道：“给我安排最好的宅院。”
命令的口气。
左冷禅脸上的表情一僵，说道：“王师弟，现在宅院不够用。”
王希尧说道：“那我不管。要是住处真的不够，那就把你左掌门的屋子腾出来，让我住进去。”
左冷禅说道：“王希尧，你是来找麻烦的吧？”
王希尧点头说道：“不错。我就是来找麻烦的。不是你左掌门先要我难堪的吗？我现在就是要住你的屋子，左冷禅，你是答应，还是不答应。”
丁勉有些愤怒地说道：“王希尧，这里是嵩山派，不是华山。你可别得寸进尺。”
王希尧说道：“你闭嘴。我和左冷禅商议，有你说话的份儿吗？”
王希尧一脸平静地看着左冷禅。
左冷禅深吸一口气，压制住了心中的怒火。
忍。
小不忍则乱大谋。
左冷禅笑着说道：“我答应了。王师弟，是左某人没有把事情办好，怠慢了你。我现在就去将自己的宅院腾出来，让你住进去。”
王希尧点头道：“那就多谢左盟主了。”
………
左冷禅让丁勉安排人把自己在山巅的院子腾出来。
丁勉还是有些愤愤不平：“掌门师兄，王希尧那小子实在是太嚣张。你怎么就答应了他呢？要是被其他江湖同道知道，我们嵩山派的脸面往哪里放？”
左冷禅阴沉着脸，冷笑道：“我住的那个宅院，可是个好地方。只要我们将两条下山的路一堵，王希尧住进去，就别想再下来。王希尧一个将死之人，我们何必跟他一般见识？就让他嚣张一次吧。”
想到左冷禅住的那个宅院的地势，丁勉脸上终于露出了笑容：“掌门师兄真是深谋远虑。”
左冷禅说道：“我不过是顺水推舟罢了。要是王希尧不要求，我还真没有想到这么好的办法呢。哈哈，住我的宅院，王希尧是自寻死路。天时、地利、人和，我们都站齐全了。我就还不相信，还灭不了王希尧。”
………
左冷禅住的院子，就是一个小型中式别墅。
阁楼、亭台、宅院，都有。
是在山巅，视野非常开阔。
站在阁楼上，放眼望去，可以见到整个嵩山派的建筑群。练武场和封禅台也可以看得清清楚楚。
刘菁站在阁楼上，说道：“真是个好地方。左师伯可真会享受。这宅院，比我家可是要好多了。”
王希尧说道：“的确是个好地方。不过也是个绝地，死地。刘菁，稍后你下山，去和珊儿一起住。”
刘菁问道：“为什么啊？”
王希尧说道：“让你去，你就去。哪有那么多为什么？我一个人住这里就行。”
王希尧在等。
等着左冷禅他们杀上来。
刘菁住在这里，有些不方便，真要是动起手来，怕是会误伤到她。
王希尧这一次，决定不再用心灵之力，而是要自己拔剑。
刘菁点头说道：“是。”
………
吃过晚饭。
刘菁就下山，去了华山派住的地方找岳灵珊。
王希尧一个住在山巅的宅院中。
王希尧坐在房间里，仔细品读《养吾剑》。这门剑术，越是品读，就越是觉得有味道。对王希尧温养剑意，有着很大的帮助。
“既然来了，就进来吧。”王希尧说道，“鬼鬼祟祟在外面干什么？”
一个身穿黑色衣服的漂亮女子推开房门走了进来。
是任盈盈。
王希尧平静地看了任盈盈一眼，说道：“来者是客。圣姑你随便坐。要喝茶，自己倒，这里没有仆人丫环。”
任盈盈说道：“王公子见到小女子，好像一点都不惊讶。”
王希尧说道：“你还在三十丈之外，我就知道你来了。有什么可惊讶。是任老先生让你来的？”
任盈盈摇头，说道：“不是，是我自己要来。王公子，我得到消息，左冷禅要和许多的人联手，准备杀你。”
王希尧说道：“我知道。左冷禅一直都想要对付我。我这次来嵩山派，就是为了和左冷禅了结恩怨。这不，我正在等着他们呢。”
任盈盈说道：“我可以帮你。我们，可以帮你。”
王希尧说道：“任姑娘，你的好意我心领了。我暂时不需要任何帮助。”
任盈盈有了一阵无力感。
王希尧说话的语气，不急不缓，一如既往地平静，好像没有一点情绪波动。
无欲则刚？
油盐不进？
要不是为了对付东方不败，帮助父亲夺回教主之位，任盈盈真想扭头就走。
任盈盈楚楚可怜，说道：“王公子身怀异术，剑法通神，自然是不需要我们的帮助。”
“可是，我们需要王公子相助。还请王公子务必出手相助，只要公子能帮我爹夺回教主之位，日月神教的武功秘籍，可以让公子抄录一份儿。”
漂亮女孩，只要伪装成楚楚可怜的样子，都能引起男子的保护欲望。
可惜。
任盈盈的这一招示弱，没能引起王希尧的同情。
王希尧摇头说道：“没兴趣。修行，要专一，华山派的剑术足够我修炼。何必贪多？”
“任姑娘，要是你来只是为了说服我，帮你们去对付东方不败，就请回吧。要是你再不走，怕是就走不掉。左冷禅随时可能封山。”
任盈盈深吸一口气，说道：“小女子告退。”
………
再过两天，就是正式会盟的日子。少林寺的方证大师，武当的冲虚道长，都已经赶到了嵩山派。
就在这天夜里。
以左冷禅和岳不群为首的武林高手们，向山巅的宅院发起了进攻。
阁楼、亭台、宅院，大多数木质结构，全部都燃烧了起来。
王希尧站在院子里，对周围的火焰视而不见。
“左冷禅，岳不群，你终于来了。”王希尧说道，“你们可真是让我一阵好等啊。我以为你们昨天晚上就会杀上来呢。”
左冷禅说道：“你知道我们会来？”
王希尧说道：“你左冷禅的心思，很难猜吗？还有你，岳不群。岳师兄，你我都是华山弟子，我早就说过，我没有染指华山掌门之位的心思。你却一心要杀我。相煎何太急啊。”
岳不群彻底撕下了虚伪的面具，摇着折扇说道：“王师弟，我让你离开华山，你为何就是不走？你在华山，岳某就吃不香，睡不着。是你逼我杀你。”
王希尧点头说道：“好吧。既然如此，那咱们今天就用剑说话。生死无悔。”
岳不群笑着说道：“王希尧，上一次，要不是那个红衣女子救了你，你早就死在岳某和左师兄的剑下。今天，可不会再有人来救你。”
王希尧看向泰山派、青城派、丐帮、神拳门等势力。
“各位江湖朋友，你们呢？”王希尧说道，“你们为何要杀王某？我王希尧自问没有做过天怒人怨的事情。你们就这么想要杀我？左冷禅和岳不群许你们什么好处？”
余沧海说道：“王希尧，你勾结魔教，和黑木崖有书信来往，罪大恶极，人人得而诛之。要是你把修行功法和剑谱交出来，我们可以让你死得痛快点。”
王希尧冷笑道：“想要我的剑谱，才是你们真正目的吧？行。功法和剑谱就在我身上，有种就过来拿。”
王希尧本打算只除掉左冷禅和岳不群这两个罪魁祸首就行。
现在看来，余沧海这个矮子也留不得。
左冷禅召集起来的这些人，他们看着王希尧既有畏惧，又有贪婪。
畏惧王希尧那妖法一般的手段。
贪婪王希尧的修行功法和剑术。
得不到辟邪剑谱，能拿到王希尧的剑谱功法，也不错。只要王希尧一死，大家就都可以分一杯羹。
左冷禅说道：“王希尧只是一个病夫。他剑术通玄，可是体力有限，挥不了几剑。只要他的力气耗尽，哪怕他是剑中之神，一样要完蛋。杀！”
“杀！”
一些小喽向王希尧杀来。
王希尧手轻轻一挥，周围的树叶好像化作了利剑，将他们的身体全部洞穿。
众人倒在了血泊之中。
左冷禅惊骇道：“怎么可能？这，还是剑法吗？”
岳不群一脸凝重地说：“当然是剑法！没想到，王希尧的剑术，又有了精进。”
岳不群出剑了。
岳不群的身法快如鬼魅。他的剑，更是快到了极致。
尽管岳不群的剑术境界，依然是人剑合一的层次，但是攻击力和杀伤力，已经达到了一种极限。
不过。
王希尧的速度，更快。
王希尧身影一闪，消失在了岳不群的视线里。
恩？
岳不群一愣。
左冷禅惊骇道：“岳兄，在你后面！”
王希尧说道：“岳不群，你在看哪儿呢？你练了辟邪剑谱，实力大增，可是在我面前，你依旧太慢。你对速度好像有点误解。快，不是你这种快法。”
岳不群一脸惊恐，浑身被吓出了冷汗，准备转身挥剑，继续攻击王希尧。
左冷禅拔剑向王希尧攻击，希望可以救下岳不群。
要是没有岳不群，左冷禅万万不是王希尧的对手。救岳不群，就是自救。
地上的一把长剑，突然跳到王希尧的手里。
剑光一闪。
锋利的长剑划过岳不群的身体，继续攻向了左冷禅。
剑尖划破了左冷禅的脖子。
岳不群和左冷禅倒地身亡。
击杀两位剑术宗师，王希尧只出了一剑。
余沧海玉玑子等人，惊骇地后退了几步。左冷禅不是说王希尧是个病夫，没什么力气吗？
狗屁。
左冷禅那个该死的骗子！王希尧根本就没有一点重病在身的迹象。
王希尧化作一道残影。
又出了一剑。
剑锋划过余沧海和玉玑子的脖子。
剑锋太薄，太锋利，伤口都还没有来得及张开，就又合上了。二人就像是没有中剑一样。
王希尧笑着说道：“现在，你们还要我的剑谱吗？”
余沧海和玉玑子惊恐道：“不……不要了。”
不说话还好。
一说话，伤口裂开，鲜血喷出。
余沧海这个喜欢灭人满门的矮子，玉玑子这个嵩山派的奸细，顷刻间身亡。
“跑！”
“快逃啊。”
左冷禅、岳不群、余沧海、玉玑子这些顶尖高手都死了，各大派的弟子们被下破了胆，再无贪婪之心，只有无尽的恐惧。
所有人顿时作鸟兽散。
王希尧没有再出剑。
诛了恶首，那些喽就无关紧要。
宁中则、方证大师、冲虚道长来到了山巅。
见到地上的尸体。
方证大师双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。王公子，你下手过于狠辣了一点。”
王希尧说道：“大师说的是。王某为求活命，拔剑就没有留情。哪怕有一点缓和的余地，我都不会拔剑。左师兄，岳师兄，都死在我的剑下。大师打算怎么做呢？要不，大师把我抓回少林寺，关押起来？”
方证大师一阵心惊肉跳，连忙说道：“王公子说笑了，贫僧哪里敢对您动手。风清扬前辈是王公子的师父，风老前辈的面子少林寺还是要给的。更何况，左掌门和岳掌门带人来围杀王公子，是他们作恶在先，该有此劫。”
抓捕王希尧？
别开玩笑了。
少林寺可没有人打得过王希尧。
方证的武功修为也就比左冷禅强一些。左冷禅和岳不群联手都不敌王希尧，都死在了王希尧的剑下。自己哪里是王希尧的敌手。
若是王希尧武功剑术弱一些，少林寺镇压得住，方证肯定会主持公道，把王希尧抓回少林寺关押个几十年。
可惜的是，少林寺并没有这个实力。
王希尧丢掉手中的长剑，对宁中则说道：“岳师兄一而再地要杀我。宁师姐，我很抱歉。”
宁中则没有大吵大闹，没有冲着王希尧拔剑。她流着泪，抱起丈夫岳不群的尸体，一言不发下了山。

第87章 剑光普照，春暖花开。
左冷禅和岳不群死了，五岳剑派会盟自然就举办不下去。
来嵩山派的各路人只能散去，各回各家。
林平之得知余沧海被王希尧斩杀，高兴的同时，又觉得可惜。余沧海到底不是死在自己的剑下。不能亲自报仇雪恨，总觉得有点遗憾。
王希尧出了两剑，斩杀四人，看似轻松，但其实还是遭到了点反噬。
回到华山。
王希尧闭关修养一个多月，才恢复了过来。
风清扬对王希尧说道：“剑宗气宗之争，还是延续到了你和岳不群这一代。”
王希尧说道：“师父，我杀岳不群不是剑宗和气宗之争。我是被动反击。师父觉得我向岳不群拔剑，做错了？”
风清扬说道：“老夫没有说你错。有些事情，身不由己，必须要去做。宁女娃决定，让梁发那孩子做华山派掌门。”
王希尧点头说道：“梁发性子稳重。他做掌门，挺好的。”
风清扬说道：“还有一件事情要告诉你。”
王希尧好奇道：“什么事？”
风清扬说道：“任我行和东方不败同归于尽了。”
王希尧一愣。任我行的武功突然间就能和东方不败匹敌了？
不合常理啊。
王希尧摇头说道：“不可能。”
风清扬说道：“老夫知道你和东方不败是朋友。可这是事实。整个江湖都传遍了。”
传遍了，就是事实吗？
谣言，往往比真相更容易被大众接受。
王希尧不认为，东方不败会死在任我行的手里。
果然。
第二天就印证了王希尧的猜测。
东方不败来到思过崖木屋。
王希尧笑着说道：“东方兄，你们这些修为高深的人，是不是都喜欢玩儿假死的把戏？当年，王重阳玩过，张三丰玩过，达摩也玩过。现在你又来玩儿。”
东方不败说道：“希尧贤弟，你这话说得，好像你的修为不高似的。我厌倦了黑木崖的争斗，假死脱身，图个清静。不过任我行是真的死了。”
风清扬抚摸着胡须，说道：“东方小子，你这一手玩儿得漂亮，把老夫都骗过去了。以后你是改头换面，重新做人了啊。”
聊着聊着。
王希尧突然说道：“师父，东方兄，我要走了。”
风清扬问道：“岳不群活着的时候，你没有走。怎么想着现在要走？准备去哪里？”
王希尧一脸认真地说道：“我该回去了。回另外一个世界。”
风清扬和东方不败面面相觑，不懂王希尧的话。
王希尧说道：“其实，我是转世到这一方世界来，就是为了学剑。华山的剑术，我已经了然于心。又学到了葵花宝典中的修行思路，是意外之喜。”
东方不败说道：“希尧贤弟，你既然要走，那就陪我打一场吧。咱们比一次剑。”
王希尧说道：“比剑就算了。三日之后，我会当着你们的面，出一剑。”
用三天的时间。
王希尧调节心神，调理气息，把体能和精神都恢复到了最佳状态。
沐浴更衣。
王希尧提着佩剑，走出木屋。
风清扬和东方不败已经在外面等着。
王希尧说道：“师父，我给你留了点东西，就放在桌上。东方兄，稍后你可以抄录一份带回去。”
王希尧以前只是分享了导引术、五禽戏、还有剑术技艺的五个境界。
九鼎记世界的功法，王希尧一直没有拿出来。
这一次，王希尧把摩尼寺的至高功法《佛陀金身》写了出来。希望风清扬和东方不败能有所收获，要是能借此功法超脱，那就更好。
王希尧的语气，有点像是在交代后事。
风清扬说道：“希尧……”
王希尧说道：“师父，东方兄，我只能出一剑。这一剑，会消耗掉我所有的精气神。我对剑道的领悟，全部包含在这一剑当中。你们仔细看。”
王希尧闭上眼睛，双腿微微弯曲，右手握住剑柄。
心跳、呼吸、思维达到了和谐统一的时候。
王希尧睁开眼睛，脸上露出喜悦的笑容，向前踏出了一步。
拔剑！
无声无息。
剑尖划出一道美丽的灰色弧线，引起了空间波动。
风清扬和东方不败盯着王希尧的剑，一时间失神。
太美丽了。
王希尧的这一剑，划出的好像就是“道”的运行轨迹，美丽得震撼人心。可是，要说具体美在什么地方，又没有言语来形容和描述。
王希尧站稳脚步，轻声说道：“可惜啊，这一剑，还是没能破开虚空。”
随后。
王希尧的头发以后肉眼可见的速度变成雪白，皮肤迅速老化，筋骨肌肉开始萎缩。
整个人就像是脱水了一样。
东方不败大惊失色：“希尧贤弟！”
风清扬看着王希尧灰暗无神的眼睛，颤抖着说道：“希尧……他已经走了。”
*********
九鼎记世界。
蛮荒深处。
赵丹尘非常焦急。
裴三和王希尧约定的时间，只是还有四个月。
四个月啊，不到半年，转眼即逝。
可是，王希尧还在闭关。
嗡……
赵丹尘身边的佩剑发出了轻微的颤动，好像被注入了生命。
锵！
佩剑出鞘。
剑尖指向王希尧闭关的山洞。
赵丹尘感知得到，自己的佩剑充满了欢快的情绪。
“是希尧。”
赵丹尘脸上露出了欣喜的笑容。
王希尧走出山洞。
此刻的王希尧，头发依旧灰白。可他的相貌，恢复了年轻。
之前，王希尧像是四十多岁的中年人，现在王希尧像是个二十四五岁的青年。
赵丹尘笑着说道：“你终于出关了。希尧，你现在是什么修为？”
王希尧说道：“什么修为？不知道。不过，应付裴三问题不大。”
王希尧并不是洞虚大成境界。但是他的实力，有和洞虚大成强者匹敌的底气。
转世的“元神”分身回归之后，王希尧的思维运转更快，大脑更加清晰。
对剑势和“草木竹是皆可为剑”的理解，更深了一层。
赵丹尘说道：“走。我们回青湖岛。”
王希尧点头说道：“我带你一程，速度快一些。”
王希尧提起赵丹尘，化作一道流光向青湖岛方向飞去。
……
王希尧带着赵丹尘直接降落到青湖岛剑刃山。
和二十年前相比，铁五更的气息更加强大，也更加暮气沉沉。
铁五的大限即将到来。
感知到了二人的气息，铁五笑着说道：“希尧，丹尘，我总算等到你们回来了。”
王希尧说道：“师祖，我们回来。这些年来，您还好吗？”
赵丹尘看着铁五，不免有些伤感。
铁五说道：“我还好。青湖岛平安无事，二十年来，又增加了六位先天长老。你们离开的第二年，古雍就达到了虚境。”
一个身影以极快的速度冲上剑刃山。
是古雍。
四人坐在亭子里。
王希尧喝了口茶，说道：“二十年来，我和丹尘一直在蛮荒深处闭关修行，对外界的事情一无所知。古雍，给我们介绍一下目前的局势和情况。”
古雍点头，说道：“现在九州最强的两个宗门势力是天神宫和形意门。申公伏被滕青山杀了，射日神山覆灭，炎州被归元宗占据。归元宗退出扬州，江宁郡被归形意门所有。”
“一年前，裴三和赢氏家族的秦十七比武。裴三重伤，秦十七死了。”
古雍停顿了一下，继续说道：“当时我和师祖去观战。裴三真的太强大了。他比剿灭摩尼寺的时候，更强，更霸道。”
裴三已经是半步至强。只差临门一脚，就可以进入至强的境界。
裴三的强大，让古雍和铁五心有余悸。他们是为王希尧担心。
“上个月，楚郡野狼山传回消息。”古雍看了王希尧，“有人发现‘神迹’，一个人影散发出雾气，可以令桂树不断花开花落。确认了那人就是滕青山。”
铁五说道：“希尧，我不是洞虚强者，可是我也知道，能做到‘生死转换弹指间’的人，不是一般的洞虚境界。滕青山的成长速度之快，超乎了我们的想象。”
王希尧说道：“师祖，不用担心。裴三强大，滕青山在成长。二十年来，我也没有歇着。我的剑术，达到了一个新的境界，是不是裴三和滕青山的对手，暂时还不知道，但是自保还是可以做到。”
铁五松了口气：“能自保。那就好。”
古雍说道：“师祖，我现在回去通知铁樊，让他准备设宴，庆祝希尧和赵长老回来，替他们接风洗尘。”
………
江宁郡。大延山，形意门。
大弟子滕兽，二弟子杨冬，走进滕青山的宅院。
滕青山一家人正在吃午饭。
李B问道：“阿兽，杨冬，你们吃午饭了没有？没吃，就坐下一起吃。”
杨冬说道：“师娘，我和大师兄已经吃过了。”
滕青山放下碗筷，说道：“咱们到书房谈。”
三人离开餐厅。
来到书房。
滕青山说道：“说吧，什么事情？”
杨冬说道：“接到情报，王希尧和赵丹尘回青湖岛了。”
腾兽说道：“我回大延山之前，去过江宁郡城的天心阁，阎丹辰已经赶回青湖岛。这也证明，情报不会有错。王希尧真的回青湖岛了。”
天心阁、形意门、万象楼，走的都是同一个路子。设立一个总部，然后到其他州郡去开设分部。就像是商业公司扩展业务一样。
万象楼是做生意，收集情报。
形意门的“青山会馆”主要是招揽内家拳的天才少年。
天心阁，则是做教育行业，推广王希尧创出的“天心”一脉修行方式。做教育行业，其实是非常赚钱。
江宁郡的天心阁，就是由阎丹辰负责。
阎丹辰已经是先天金丹强者，和腾兽切磋不下五次，每次都是不分胜负。
滕兽的内家罡劲已经练到巅峰，是《天榜》上排名比较靠前的强者。
阎丹辰在《天榜》中的排名，和腾兽不相上下。
滕青山说道：“再过四个月，就是裴三和王希尧比武的日子。王希尧不得不回来。”
杨冬说道：“师父，王希尧的修为到了什么境界，我们不得而知。可是，王希尧的相貌，变年轻了，和二十四五岁的青年没什么区别。”
滕青山眉头微微一皱。
王希尧又变年轻了？
腾兽说道：“那王希尧的‘天心’修行之术，有点诡异。竟然可以返老还童，真是太奇怪了。道家、佛门、内家拳，只要达到先天境界，容貌就会定格，不会有大的变化。唯独天心一脉，修为越高，越显年轻。”
滕青山说道：“王希尧变年轻，说明他的修为有了很大的精进。不过，我此刻的修为已经不输裴三。只要不是至强者，我就无惧。”
滕青山不相信，王希尧问鼎了至强境界。
………
天神宫。
裴三刚把伤养好。
和秦十七一战，裴三是赢了，但是伤得很重。
裴雪莲走到裴三身边，说道：“爹。王希尧回青湖岛了。”
裴三一愣，笑着说道：“王希尧那个家伙，终于肯露面了吗？看来，王希尧不想错过和我一战。”
裴雪莲问道：“爹，你是说，王希尧也达到了和你一样的修为境界？”
裴三摇头说道：“不知道。王希尧这个人，一直韬光养晦，低调做人。你要是不逼他，他会一直藏着。”
裴雪莲回想了一下。
王希尧那厮，果真是神秘而低调。他每一次爆发，都是被逼的。
王希尧从来就没有主动招惹过别人，做事做人都留有余地，不像滕青山那样睚眦必报。
裴雪莲说道：“爹，你为何要先和王希尧比武？先跟滕青山比武，不行吗？”
裴三说道：“王希尧，滕青山，都是千年不遇的修行奇才。滕青山创出了内家拳一脉，王希尧创出天心一脉。不过，我对滕青山的期望更高一些。滕青山和我一样的修为境界，和滕青山的比武，我想要留到最后。”
滕青山的修为，裴三看得懂，洞虚大成，半步至强。可是王希尧的修为，裴三有点看不懂了。
三思之后。
裴三还是决定先跟王希尧比武。
………
四个月的时间，转眼即逝。
裴三和王希尧的比武的日子，终于到了。
地点，就在扬州青湖。
三十里青湖，非常开阔，可以容纳洞虚强者全力施展。青湖岛和剑刃山，就是在青湖的中央。
来青湖观战的人很多。
各大宗门的虚境强者们，几乎都来了。
滕青山带着妻子儿女和三位弟子也赶到了现场。他想要见识一下，王希尧到底是什么修为。毕竟，形意门和青湖岛的恩怨，还没有解决呢。当然要做到知己知彼。
裴三带着天神宫的强者们赶到青湖。
王希尧站在天心阁的阳台上，说道：“天神宫的人到了。师祖，我要过去了。”
铁五说道：“希尧，你要小心啊。”
王希尧气定神闲地说道：“裴三和滕青山能做到的事情，其实我也可以做到。”
王希尧飞出天心阁，悬浮在空中，身上散发出白色的剑光。
这种剑光非常柔和，没有一点杀伤力，反而像阳光一样温暖。
凡是被剑光照耀的树木，都开始发出嫩芽，花草开始生长。
剑光普照，生机盎然，犹如春暖花开。

第88章 虚空留痕，助一臂之力。
“天啊。”
“快看！”
顷刻之间，树木发芽，鲜花绽放。别说是普通人，就算是虚境强者，都觉得是神迹。
操控生死，只有神灵能做到。
裴三悬浮在空中，说道：“王希尧，你果然没有让我失望。你的修为境界已经不在我和滕青山之下了。生死之道，你也掌握了一部分。”
王希尧说道：“难者不会，会者不难。掌握生死，窥视长生，我还没有入门。”
让树木发芽，鲜花绽放，其实并不难。在特定的条件下，合适的环境中，普通人一样可以做到。
就和大棚里种植反季节蔬菜瓜果一个道理。
大棚反季节蔬菜瓜果，很神奇吗？
不懂的人，当然会觉得神奇。
懂其中原理的人，就觉得是常识。
可是想要长生不老，你住进大棚里去试一试。不需三天，人就会感到不适，甚至患病。
王希尧钻研葵花宝典中的修行思路，改善内分泌，调理气血，温养精神，也不过只能让寿命增长数十年罢了。
想要以剑问道，长生不老，还需努力探索。
裴三说道：“秦十七给了不小的惊喜，可是他还不够强，没有达到我的预期。王希尧，希望你能给我更强的压力。只有真正游走在生死边缘，我才有可能跨过那最后的一步，达到至强。”
王希尧抽出长剑，道：“裴三，废话咱们就不多说。请吧。”
裴三点头说道：“好。那我就先下手为强。”
裴三的兵刃是一双透明的手套。有了这一双手套，裴三就可以将自己的“万兽之道”发挥得淋漓尽致。
带上手套，爪功，掌法，威力就能翻倍。
咻。
裴三说是先下手为强，但其实他和王希尧几乎是同时动了。
先天境界的人，视觉跟不上二人的速度，只觉得二人瞬间消失。
只有虚境强者，凭借眼力和感知，才可以把二人的行动轨迹看得清楚。
裴三的“万兽之道”，说穿了，其实就是象形拳的升级版。
滕青山的形意拳十二形，王希尧的五禽戏，都是属于象形拳的范畴。
裴三施展的攻击神形兼备，一会儿变成巨鹰，一会儿变成九尾白狐，一会儿又变成黑色巨猿。
如精怪附体。
一时间，整个青湖上空凶煞之气不断翻腾。
王希尧没有那么多花里胡哨的东西，他只有一把佩剑。
三尺剑在手，王希尧化身成为气息凌厉的剑客。他的剑，只攻不守，也可以说是以攻代守。
不管裴三如何变化，王希尧都是一剑破之。
每一次出剑，都能精准地刺在裴三的薄弱的地方，让裴三不得不临时变招，以求自保。
李朝是专修剑术，是用剑的行家。
他看出了王希尧剑术造诣，比起二十年前，至少提升了一个境界。
“师父每次只是攻击到了一半，攻势就被王希尧的剑截断。王希尧看出了师父‘万兽之道’的弱点和破绽！”李朝心中很是震惊。二十年前，王希尧的剑术技艺很粗糙，可是现在，王希尧的剑术技艺已经超越了自己。
王希尧手中的长剑一点。
剑光闪过，将裴三体表的巨猿虚影击散。
裴三被震退五里，稳住了身形。
“裴三被击退了！”
“是。没想到王希尧比裴三更强。”
裴三有点急躁。
王希尧则是气定神闲。
裴雪莲震惊道：“不可能。爹是最强的，他永远都不会输。”
李朝说道：“师妹。你不要担心，师父一定不会输。”
裴三在裴雪莲和李朝的心中，就是无敌的存在。
无敌，怎么可能会输？
滕青山眉头一皱。
王希尧的修为和剑术，超出了滕青山的预料。太强大了。可是，至今为止，滕青山都没有看出王希尧到底领悟的是什么“道”。
李B拉着滕青山的手，有些担忧地说道：“青山。”
滕青山拍了拍李B的手，说道：“放心，我不会输给王希尧。”
裴三盯着王希尧，说道：“王希尧，你的力量不应该那么强。”
裴三化身巨猿，将力量提升到了巅峰状态，以力破万法。
摩尼寺的了原老和尚，赢氏家族的秦十七，都是败在他的“神猿之道”上。
裴三以为，自己的力量是最强的！
可是。
今天王希尧用事实告诉裴三，他的力量，不是最强。
王希尧说道：“裴三，你的‘神猿之道’是很强，拥有巨力。不过，就算你化身成为真正的金刚巨猿，力量再强，也是蛮力。真正的力量，是顺势而为。”
剑势，其中就包含着顺势而为。
只要顺势，哪怕只用一分的力量，就足以打出十倍力量的效果。
就像是科幻电影中的天基武器。
一根钨合金钢柱，在太空中投放之后，不需要任何初始动力，只要交给地球的引力即可。当钨合金钢柱坠落到地面的时候，携带的动能爆发，产生的效果，比核弹的威力更强。
这就是顺势而为。
领悟了剑势境界，王希尧对“势”的运用，已经是有如臂使。
势，对于王希尧来说，无处不在。
“呀！”
裴三发出了一声尖锐的叫声，再次向王希尧冲了过来。
王希尧很强。裴三没有丝毫战胜他的把握。可是裴三没有一点畏惧和退缩。
王希尧越强，裴三就越兴奋。
只有王希尧这样的强者，才配做他裴三的真正对手。
王希尧心中暗道：“裴三，既然你想要依靠生死决斗来寻求突破，那我就助你一臂之力。”
王希尧化作一道流光，一剑刺向了裴三的眉心。
这一剑，不但带着强大的剑势，而且还是堂堂正正，好像“浩然正气”显现了出来。
众人觉得，天地都变了颜色。
当然，这是错觉。
王希尧再强，剑术再精妙，也不可能改天换地。
只是他们受到王希尧的剑意和心灵之力的影响，产生了感官上的错觉而已。
滕青山作为旁观者，感知到了王希尧这一剑的可怕。
裴三要是挡不住，必定会被这一剑斩杀。
滕青山心中暗道：“要是自己在裴三的位置，能抵挡住这一剑吗？”
滕青山摇了摇头，自己好像也没有把握。
裴三终于嗅到了死亡的气息。
王希尧的身影，剑光，不断在裴三的眼中放大。
裴三眼睛血红，大吼一声：“不突破。就是死！”
嘭！
裴三爆发出无与伦比的力量，撕裂虚空，青湖上空出现了一道漆黑的裂缝。
剑光被搅碎。
王希尧身影一闪，后退数里。
强烈的空间波动，王希尧仔细感知空间波动频率。只要掌握了空间的波动频率，就可以用剑划破虚空。
“哇！”
一片哗然。
激动，兴奋，嘶吼。
众人沸腾了起来。
他们见识到了破碎虚空，见证了一位至强者的诞生。
裴三哈哈大笑：“我裴三终于成为了至强者，站在了禹皇、秦岭大帝、释迦祖师、诗剑仙李太白他们一样的高度。九州的空间，再也束缚不住我。”
此刻。
裴三内心深处充满了大欢喜，高兴得就像个孩子。
空间裂缝消失。
王希尧长剑入鞘：“裴三，恭喜你。”
裴三飞到王希尧跟前，真诚地说道：“王希尧，谢谢你。要不是你最后那一剑，我进不了至强的境界。十天之后，我天神宫设宴，王希尧你可一定要赴宴啊。咱们不醉不归。”
王希尧笑着说道：“一定来。”
滕青山飞到空中，冲着裴三抱拳道：“裴三，恭喜你成为至强者。”
裴三说道：“滕青山，天神宫设宴，你也一起来。我已经是至强者，你我之间的决战，就取消吧。”
挑战王希尧和滕青山，不是目的，裴三的目的是利用决战来突破境界。
既然愿望已经达成，就没有必要再和滕青山打。更何况，现在十个滕青山也不是他裴三的对手。
至强者，半步至强，只有一线之隔，但是天壤之别。是两种完全不同的生命层次。
滕青山说道：“好。我会来的。”
王希尧看着滕青山，说道：“滕青山，你我之间，还是要打吗？”
滕青山点头说道：“打！我和青湖岛的仇怨，必须要有一个了结。顺便，再决定扬州的归属。”
………
裴三和王希尧的一战，肯定会载入史册。
万象楼将二人的决战描写得非常精彩。其中重点介绍了裴三和王希尧生平。
四百年前，裴三也是妖孽一般的奇才，他的传奇人生，论精彩程度，还在王希尧之上。
当万象楼把王希尧“朝入先天暮虚境”的情况写了出来，九州的修行者们被震惊得说不出话来。
青湖岛，剑刃山。
铁五说道：“可惜，希尧你没能成为至强。要是我青湖岛能诞生一位至强者……”
王希尧说道：“什么是至强？修行，永无止境。根本就没有至强，只有更强。我虽然不是至强者，但是裴三能破开虚空，我也一样能做到。”
那空间裂缝的波动频率，王希尧已经记住。
铁五惊骇道：“希尧，你真的能做到？”
王希尧点了点头，说道：“真的。”
王希尧抽出长剑在空中一化。一道漆黑的剑痕出现在虚空中，发出了浓烈的空间波动。很快，漆黑的剑痕一般的空间裂缝愈合消失。
铁五高兴道：“好，好，好啊。”
铁五的亢奋之后，精神快速萎靡了下来。
王希尧脸色一变，感知到了铁五的思维意识在逐渐崩溃。
“师祖。”
王希尧焦急地喊道。
铁五说道：“我的大限到了。希尧，让丹尘和古雍来剑刃山，我要见他们。”
王希尧以最快的速度将赵丹尘和古雍找来。
铁五对王希尧、赵丹尘、古雍说道：“我死之后，青湖岛就要靠你们来支撑。希尧，你和滕青山的一战？”
王希尧说道：“师祖，滕青山不是我的对手。”
铁五叹了口气，说道：“我铁五活了五百年，今日大限已到。我该走了，该走啦。”
铁五闭上眼睛，思维意识消散，停止了呼吸，身上再无生命气息。
铁五走得很安详，就像是睡着了一样。
王希尧心中暗道：“原来，人的大限一到，是思维意识先崩溃消散。哪怕身体再健康，大限到了，也会无疾而终。”
人生存在的根本，是思维，是意识，是心灵。更确切地说，是灵魂。
身体，只是灵魂的载体。
王希尧说道：“古雍，你通知铁樊。让铁樊准备给师祖办理后事。师祖活着的时候，大部分时间都是在剑刃山修行，守护着青湖岛。他老人家的陵墓，就设在剑刃山吧。”
……
来到天神宫。
裴三亲自接到了王希尧：“你总算到了。我还以为你不来了呢。”
王希尧说道：“答应过你，我要来天神宫吃宴席，就一定会来。”
裴三说道：“铁五是大限到了，你别太悲伤。其实，铁五能活到大限来临的那一刻，是很好了。有些虚境强者，往往是活不到五百岁。”
虚境强者，为了功法，为了资源，争斗是在所难免。谁又敢说自己每次都能在争斗中活下来？
禹皇门的禹童海，摩尼寺的那些虚境强者，都是在争斗中死去，其中还不少虚境，是非常年轻，离寿命大限还有很长的时间。
铁五能活到大限来临，是比较幸运的了。
至少，没有死于非命。
王希尧说道：“我没有悲伤。生老病死是自然规律。裴三，我的剑术虽不错，但毕竟不是至强境界，你是至强者，敢问至强者的寿命，大概是多少？”
修为高深的人，是能感知到自己可以活多久。
用修行界的话来说，叫做“预知时至”。
裴三犹豫了一下。
王希尧说道：“要是不方便说，就算了。”
裴三说道：“至强者，不是永恒不灭。我最多能活千年。”
王希尧点了点头。
千年，对于普通人来说，相当于是十世轮回。是很长的时间了。
王希尧不羡慕裴三的战斗力，只是羡慕他那千年的寿命。本来王希尧是有七百年的寿命，可以比虚境强者活得更久。
王希尧被一支破虚箭射掉了五百多年的寿元。
射日神山覆灭。
申公屠和申公伏死了。
王希尧现在想报仇，都找不到一个复仇的对象。
“滕青山到了。”裴三说道。
王希尧抬头看向空中。
滕青山带着妻子李B降落到二人的跟前，说道：“王希尧，没想到你比我来得还要早一些。铁瞎子死了，五日之后，我会攻打青湖岛。”
王希尧眉头一皱，有些不悦，说道：“滕青山，逝者为大，你别口不择言‘瞎子瞎子’地叫。你对死者起码的尊重，都做不到吗？你要打，我随时奉陪。不过我要提醒你，我是不会手下留情。”
滕青山说道：“彼此彼此。我也不会留情。”

第89章 解决威胁
滕青山是杀手出身，按理说，不该被情绪左右，要保持理智才是。
杀手刺客嘛，只是一种职业，尽管这种职业并不光。
行刺，目的是为了赚钱。
而现在，覆灭青湖岛，是滕青山的执念。他可不是为了钱财。
天神宫的宴会，裴三是绝对的主角。哪怕是王希尧和滕青山在裴三面前都显得黯然失色。
王希尧和滕青山在世人眼中，不过是天才。
裴三是至强者。
天才和至强者，就如同状元郎和皇帝，又如同凡人和神灵的差别。
没有人来巴结自己，王希尧觉得挺好。
王希尧记得《道德经》中有一句话：吾有三宝、一曰慈、二曰俭、三不敢为天下先。
不敢为天下先！
以前王希尧还领悟不到其中精髓。
现在王希尧懂了。
裴三是至强，随时可以破开虚空，离开九州。其实破开虚空，王希尧一样可以做到。
和裴三一战，裴三获得了突破，但是王希尧得到的好处，不比裴三少。
王希尧此刻的修行成果，其他人并不知晓。
那些虚境强者们都往裴三身边凑，跟天神宫示好。王希尧就坐在角落，一脸平静地看着他们。
当局者迷，旁观者清。
王希尧以旁观者的视角来看待问题，更容易看清本质。
裴三端着酒杯向王希尧走了过来：“王希尧。”
王希尧也端起了酒杯，说道：“裴三。你可真够风光的啊。”
裴三说道：“风光，有什么意思？要不是因为我女儿和李朝要成婚，天神宫以后还要和那些虚境们打交道，我也不想和他们说什么废话。我决定，等我女儿和李朝成婚之后，我就打算离开九州。”
离开九州，去什么样的世界，裴三很是期待，同时又有些忐忑。
人对未知的世界，总是有着担忧和畏惧。
这是人的本能，和胆量无关。
王希尧说道：“裴三，我想要借阅《圆妙剑典》，不知可否？”
裴三一愣，说道：“你的剑术造诣，都已经超过了秦十七。《圆妙剑典》对你来说，没什么用处了吧？”
王希尧钻研独孤九剑的剑理，不但把“剑势”运用得出神入化，还领悟一部分“木剑”的境界。草木竹石均可为剑，已经有一丝剑之领域的韵味。
无剑胜有剑，那就是真正的剑域境界。
裴三觉得，以王希尧的剑术造诣，是不需要《圆妙剑典》才是。毕竟，剑宗的核心传承，对王希尧没什么帮助了。
王希尧说道：“就是有点好奇。想要看一看。裴三你知道，我是一个剑客，喜欢剑术。”
裴三点头说道：“明白了。借阅《圆妙剑典》，小事情。稍后，我让李朝把秘籍给你送过来。”
王希尧点头说道：“那就多谢了。”
王希尧心中感慨，想当年，自己想要借阅《圆妙剑典》，裴三和李朝是想都没有想，就直觉就拒绝。
那时候王希尧的修为还不够强大，剑术技艺在李朝看来，还很粗糙。
现在王希尧的剑术技艺达到了一个新的境界，一身战斗力堪比半步至强。再次提出借阅《圆妙剑典》，就轻而易举的事情。
王希尧想到了二十一世纪的华夏。
西方对华夏实行技术封锁，可是当华夏在某一个领域有了突破，掌握关键技术。西方的这个技术领域，就立刻向华夏开放，技术产品也大降价。
其实道理都是相通。
只有自己强大，才有和对方平起平坐，有讨价还价的资本，才有和对方做朋友，或者做敌人的资格。
拿到《圆妙剑典》。
里面的一些剑术理念，让王希尧眼睛一亮。
王希尧暗道：“剑宗的核心剑术，比起独孤九剑要更加精细一些。剑理，有些相通之处。剑术技艺练到了极致，都会向合一、剑势、领域……的方向走。”
千般剑术，殊途同归，万剑归宗。
王希尧把《圆妙剑典》还给了李朝。
后天，滕青山就要攻打青湖岛。
王希尧必须赶回去。否则，古雍和赵丹尘可不是滕青山的对手。
向裴三辞行，王希尧化作一道剑光，消失在了天边。李朝望着王希尧消失，心中很是羡慕，王希尧的剑术，已经是九州第一人了。
试问，身为剑客，谁又不想做天下第一剑客？
………
王希尧回到青湖岛，感知到了两位虚境大成强者的气息。
“是禹皇门的黄天勤和柳夏。”
王希尧走进大殿。
黄天勤和柳夏立刻站起来，对王希尧很是恭敬。
王希尧问道：“你们来干什么？我都还没有去禹皇门找你们呢。”
王希尧和禹皇门的关系，并不好，甚至可以说有大仇。
黄天勤说道：“禹皇门和青湖岛有点误会。我们这次来，是来赔礼道歉。”
赵丹尘说道：“不是误会那么简单吧？你们说得太轻松了。”
王希尧一伸手，阻止赵丹尘，说道：“丹尘，既然黄天勤和柳夏亲自登门，说明禹皇门是真的想要把问题解决。我们说话，不要带着情绪。就事论事。”
“黄天勤，柳夏，我王希尧是什么样的人，你们很清楚。我们不谈误会，不谈仇怨。赔礼道歉什么的，更是不需要。咱们论因果。你们种下了什么因，就会造成什么样的结果。”
黄天勤问道：“不知青湖岛想要一个什么样的结果？”
王希尧说道：“交出《九鼎天书》。”
黄天勤和柳夏脸色大变。
《九鼎天书》是禹皇留下的核心传承，是神级功法，和摩尼寺的《佛陀金身》是一个层次。
柳夏立刻反对道：“不可能！”
黄天勤说道：“《九鼎天书》，我们不可能交出来。”
王希尧一脸平静地说道：“别急。我的话还没有说完。禹皇门不止要交出《九鼎天书》，你们二人，也要自废修为。若是同意，咱们之间的因果，就算了结。不同意，那么我就抽个时间，亲自去一趟禹皇门。”
黄天勤愤怒说道：“王希尧，你欺人太甚。”
王希尧说道：“我欺负你们了吗？任何人都要对自己的言行负责。二位请回吧。今天之内，你们就把《九鼎天书》送来。不是商量，我是通知你们。你们只有选择同意，或者不同意。”
黄天勤和柳夏带着愤怒和怨气灰溜溜地离开青湖岛。
柳夏说道：“师叔，该怎么办？”
黄天勤冷声说道：“王希尧说得冠冕堂皇，什么不谈误会和仇怨，只论因果。哼，他就没想放过我们。他不但要九鼎天书，还想废我们的修为。咱们誓死不同意。”
柳夏点头说道：“我们禹皇门有熊尊者，有禹皇留下的至强神甲。就算王希尧修为强大，剑术精湛，我们未必没有一战之力。”
………
禹皇门没有把《九鼎天书》送来。王希尧对赵丹尘和古雍说道：“我去一趟禹皇门。”
收敛气息。
王希尧轻易就进了熊瞎子山脉。
黄天勤已经穿上禹皇留下的至强神甲。
王希尧靠近了黄天勤，说道：“黄天勤，柳夏，你们严阵以待，是等着我上门啊。把《九鼎天书》交出来吧。”
黄天勤被吓出一身冷汗。
仗着有至强神甲护体，黄天勤转身向王希尧冲杀了过来。
柳夏也配合黄天勤攻击。
王希尧嗤笑一声：“冥顽不灵。”
拔出长剑。
王希尧向黄天勤划出了一剑。
剑光斩在至强神甲上。
被誉为防御无敌的至强神甲，被王希尧一剑斩破，剑气钻进黄天勤的身体，直接废掉他一身修为。
黄天勤惊恐道：“不可能。至强神甲怎么会被剑光斩破？”
王希尧笑着说道：“至强神甲的防御是很强大。可是对我来说，不算什么。”
王希尧的剑，连九州世界的虚空都能划破，更别说是至强神甲。
黄天勤指着王希尧，说道：“你……你是至强境界！只有至强者，才可以破开至强神甲。”
王希尧说道：“我是不是至强境界？谁知道呢。”
柳夏想要逃走。
可是，柳夏这位虚境大成强者，在王希尧面前连逃的机会都没有。
柳夏的速度在王希尧看来，实在是太慢。
弹出一道剑气，王希尧就废了柳夏的修为。
轰隆隆。
一个庞然大物冲了过来。
正是禹皇门的熊尊者。
熊尊者，真的是一头高数丈的巨熊。
当年，它跟着禹皇一起开山劈石，帮助治水。熊尊者，活了六千年，可以说是活化石了。
“你就是王希尧。”熊尊者说话。
王希尧说道：“正是王某。我来拿《九鼎天书》。”
熊尊者说道：“《九鼎天书》是禹皇门的最高传承，不能给。”
王希尧说道：“狭隘了不是？禹皇，是九州的禹皇，不是禹皇门的禹皇。《九鼎天书》是禹皇留给九州所有人的，禹皇门霸占了《九鼎天书》数千年，是该交出来了。”
熊尊者坚定是说道：“不行。”
王希尧说道：“那我就只能拔剑了。”
熊尊者是虚境大成的妖兽，身穿禹皇为其炼制的盔甲。一般的洞虚大成人类强者，都不是熊尊者的对手。
王希尧只出一剑，就击败了熊尊者。
熊尊者看着虚空中漆黑的剑痕，震惊道：“原来，你也是至强者。九鼎天书，我们给你。”
熊尊者认为，王希尧是至强者，肯定不是贪图九鼎天书。至强者，都是会自创一门属于自己的修行功法。更何况，形势比人强，禹皇门只能低头。
熊尊者怕惹恼了王希尧。
要是王希尧在禹皇门大开杀戒，可没有人能阻止他。
妥协，是唯一的办法。
王希尧拿到《九鼎天书》，笑着说道：“熊尊者，谢了啊。我就告辞了。”
王希尧化作剑光离开熊瞎子山脉。
熊尊者看了修为尽失的黄天勤和柳夏，冷声说道：“你们这些年做的事情太霸道。王希尧这样的人，你们也敢招惹。谁给你们的胆子？要是想禹皇门覆灭，你们就继续无法无天吧。”
………
古雍和赵丹尘见王希尧真的把《九鼎天书》拿了回来，激动得瞠目结舌。
王希尧把《九鼎天书》交给赵丹尘，说道：“把功法刊印出来，交给万象楼和天心阁售卖。《佛陀金身》一样如此。”
古雍大惊失色：“为何？我们青湖岛有了两部神级功法……”
王希尧说道：“神级功法是好。可是怀璧其罪的道理，你们不懂吗？别被利益蒙蔽了心智。不把两本神级功法公开出来，青湖岛就会成为众矢之的。”
赵丹尘说道：“希尧，以你的修为，都镇不住那些魑魅魍魉吗？”
王希尧说道：“我不可能永远保护青湖岛。人，还是要靠自己。”
………
“王希尧！”
强大的声波在青湖岛上空响起。
是滕青山来了。
王希尧走出天心阁，飞到空中，说道：“滕青山，我说过，我拔剑就不会手下留情。”
滕青山说道：“我知道。不过，我不怕你。我和青湖岛的仇怨，今天一定要解决。”
王希尧点头说道：“好。那就看看你能否抵挡住我的剑术攻击。”
王希尧抽出长剑，一剑斩向滕青山。
滕青山瞳孔一缩。
集中精神，滕青山的思维运转前所未有地快。
思维运转加速，周围的一切都好像变慢了。
滕青山终于捕捉到了王希尧的挥剑轨迹。
不得不说，滕青山真的是修行奇才。在死亡的压迫下，滕青山和裴三一样，跨出了那最关键的半步，领悟了至强境界。
滕青山举起轮回枪，以极快的速度向王希尧反击。
枪尖对剑尖。
嗡！
巨大的力量撕裂空间，出现了一个方圆三丈大小的黑洞。
滕青山说道：“王希尧，没想到吧。我是至强者了。我还要谢谢你。”
王希尧说道：“不谢。不管你是不是至强者，我都要送你走。”
王希尧的攻击并未停下，反而把剑术施展到了极致。剑光，封死了滕青山的退路。
逼迫滕青山硬碰硬。
轰！
没能抵挡住王希尧攻势。
滕青山有没有性命之忧，没人知道。王希尧将他逼进了空间黑洞之中。
很快，黑洞消失，空间裂缝愈合。
滕青山被迫离开了九州世界。
王希尧暗道：“逼走滕青山，解决了青湖岛的危机。我的事情，就算是做完了。”

第90章 再次转世
赵丹尘和古雍来到王希尧的书房。哪怕二人有着虚境强者的实力，但是在王希尧面前，他们依然像是个孩子，心中充满了敬畏和忐忑。
他们已经知道，王希尧是“至强者”。
没想到，青湖岛也能诞生一位至强！
王希尧微微一笑，说道：“来了就随便坐。那么拘束干什么？”
坐下之后。
古雍问道：“滕青山被迫离开，形意门群龙无首。我们是不是一鼓作气把江宁郡打下来？”
古雍的眼中带着一丝渴望和兴奋。
青湖岛既然有了至强者，就应该占据更多的地盘。隔壁的炎州被归元宗，哼，那归元宗也配占一州之地？
至强者，就该像禹皇和秦岭大帝那样，一统天下。
本性难移。
古雍哪怕成为了虚境强者，但是他还是对权力充满了渴望。
王希尧说道：“青湖岛举动，稍有不慎，就会引起九州各大宗门势力的恐慌。裴三还没有走呢。天神宫的实力，比青湖岛更强。我这次让你们来，是有点事情要交代。”
赵丹尘惊讶道：“希尧，你是要打算离开了吗？”
古雍也是一惊。
王希尧走了，青湖岛的地位就会断崖式下跌。
王希尧点头说道：“不错。我该走了。”
王希尧拿出一本书，放在桌子上。
“我的修行心得，《九鼎天书》和《佛陀金身》都已经交给你们了。”王希尧说道，“可是，我最重视的，是这一本《道德经》。”
《道德经》中蕴含的智慧，绝对在《九鼎天书》和《佛陀金身》之上。
古雍和赵丹尘一愣。
《道德经》？
没有听说过啊。
王希尧说道：“我的心性，修为，思维模式，都受到了《道德经》的很大影响。可以说，是《道德经》成就了我。”
“只可惜，王某的智慧有限，只得了《道德经》的一点皮毛。”
“我现在就把《道德经》交给你们。你们用心研读参悟。若是你们懂了《道德经》中的一点精髓，成为洞虚，达到至强，不是没有希望。”
王希尧离开破碎虚空，离开九州，只有赵丹尘和古雍知晓。就连岛主铁樊，都不知道王希尧已经离开。
赵丹尘对外宣称，王希尧是在闭关修行。
只要其他势力不知道王希尧离开，就不敢觊觎青湖岛。
能瞒多久？
谁也不知道。
赵丹尘想的是，能瞒多久，是多久。
*********
汉水河畔。
勉县。
小商人王守信的儿子出生。
王守信给儿子起名“王希尧”。
转眼间。
十年过去。
王希尧十岁。
中午。
王守信回到家里，没有见到儿子，便问道：“希尧呢？怎么没有在书房？”
王守信做生意讲诚信，因此，他的生意做得不大，但是老顾客很多。
一个妇人说道：“希尧和云儿一起出去了。可能又是到汉水河畔去玩儿了吧。”
云儿，十五岁，是王希尧的贴身丫环。
王守信脸色一沉，冷声说道：“他已经十岁了，不在家里好好读书，又跑出去玩。等那小子回来，我要好好收拾他。”
商人，是没有地位。
更何况王守信还只是个小商人。不说县太爷，就算是县里的捕快随意刁难一下，就足以让王家破产。
王守信可不想王希尧接管家里的生意。他想要王希尧读书，做官。
……
王希尧唇红齿白，穿着白色的衣服，站在含水河畔出神。
他的身后站在一个十四五岁的少女。
正是丫环“云儿”。
“六大派，明教，元朝，起义军。”
“张三丰，杨逍，灭绝师太。”
“我来到元末。”
王希尧心中暗道：“本尊离开了九鼎记世界，‘飞升’到了一个更加庞大的世界。那里太多强者。本尊这一次分离出了两个思维意识转世。”
两个思维意识，就相当于是两个元神分身。
一个转世到了元末。
另一个思维分身转世到了哪里？
只有本尊知道。
王希尧很庆幸，拿到了摩尼寺的转世之法。
并且王希尧将这种方法改良，可以无限次循环运用。利用转世分身到不同的世界，学习吸取各种知识，作为自己资粮，以此来谋求超脱。
“转世”到不同的世界修学，是王希尧最大的优势。或者说，这就是王希尧的金手指。
“我要把学到的一切知识，融于剑道。”王希尧的眼神露出了前所未有的坚定，“只有海纳百川，才能有容乃大。”
云儿说道：“少爷，我们该回去吃午饭了。”
王希尧点头说道：“好吧。现在的确是该吃午饭的时间。”
汉水河面的一艘小渔船上，传来小女孩的声音：“希尧哥哥。希尧哥哥！”
王希尧冲着小女孩挥手，开心道：“芷若。今天你们的收获怎么样？”
小女孩正是周芷若。
周芷若喊道：“我爹捞到了两条大鱼。”
王希尧说道：“有大鱼啊。太好了。我买啦。”
周子旺划着渔船来到岸边，将两条鱼递给王希尧，笑着说道：“王公子，谢谢你又来照顾我的生意。”
两条鱼的重量不轻，加起来起码有十斤。
王希尧说道：“我喜欢吃鱼。云儿，给钱。”
周芷若说道：“希尧哥哥，明天我爹要是能捞到大鱼，还留给你。”
王希尧摸了摸周芷若的小脑袋，笑着说道：“那就谢谢芷若妹妹啦。以后，希尧哥哥想要天天吃鱼，就要靠芷若妹妹了。”
望着王希尧和云儿离去的背影。
周子旺说道：“王公子，好人啊。”
周芷若说道：“爹，希尧哥哥当然是好人。他还经常买糖给我吃呢。”
………
王希尧刚进家门，就喊道：“爹，娘，我回来了。”
母亲说道：“准备吃午饭，又跑出去玩，让一家人等你。”
王希尧说道：“娘，我这不是准时回来了吗？我每次出去，回来可都是掐着时间点的。”
母亲说道：“老娘说不过你小子。稍后你小心点，你爹可能又要收拾你。”
收拾我？
王希尧微微一笑，自己可不怕。父亲王守信看似严厉，但其实比母亲更加疼爱自己。毕竟，王家就自己一个儿子。
吃午饭的时候。
王守信说道：“希尧，改天我再给你请一个先生，好好教你读书。”
王希尧叹了口气，说道：“爹，你让先生来教我什么？四书五经？就那几本书，我早就背熟。”
让王希尧做官，都快成为王守信的执念。
望子成龙，是每个父母的愿望。
什么才是真正地成龙？
当然是做官。
王希尧追求的是剑道，是长生，可不是做官。更何况，元朝要不了多久就会被推翻，做官就更没意思。
王守信沉着脸，盯着王希尧。
王希尧从小就听话，不哭不闹，又有主见，像个小大人似的。
四书五经，王希尧都背熟，王守信当然知道。
其他的事情，王守信可以由着王希尧“胡闹”。但是在读书走仕途这个问题上，王守信决不妥协。
王希尧说道：“好吧，好吧。爹，你要请先生，那就去请。反正咱家还有点钱财，请得起先生。”
王守信冷声说道：“我知道你小子聪明。可是，我怕你变成了伤仲永。你放心，爹会给你请来最好的先生。”
几天之后。
王守信带着一位身穿粗布长袍的中年人回来。
中年人气质儒雅，头发胡须很整齐。很显然，他是一个非常注重仪容仪表的人。
王希尧向中年人行礼：“王希尧见过先生。”
中年人说道：“刘基见过王公子。”
刘基？
王希尧惊讶地看了中年人一眼。
莫非，眼前这个中年人，就是刘伯温？
王希尧问道：“敢问先生表字？”
中年人说道：“字伯温。”
王希尧心中暗道：“果然是刘伯温。老爹很牛叉啊，竟然把刘伯温请来做自己的老师！”
王希尧笑着说道：“先生，学生这就给您奉茶。”
王守信疑惑地看了王希尧一眼，这小子不是不想要老师吗？为何对刘先生如此热情？莫不是这小子在打什么鬼主意？
……
刘伯温在王家的东厢房住下，正式成为王希尧的先生。
刘伯温博闻强识，养气功夫高深。他的心理素质和心理状态，比起王希尧还要强一些。
这天早上。
书房里。
刘伯温拿着戒尺，说道：“读书，修学，首先要立志。没有志向，读再多的书，都是白读。”
课堂上，刘伯温是非常严厉，王希尧要是有一点走神，他是真的敢用戒尺打。
不过，王希尧做事情的时候，可以做到专注，倒不会走神。
王希尧说道：“先生，我的志向是长生不老。”
刘伯温一愣，随后冷声说道：“哼。不切实际。千古一帝嬴政，都没能做到长生不老。咱们凡俗之人，岂敢窥视长生？”
王希尧说道：“不试一试，怎么知道不成？要不，咱们试一试？”
刘伯温冷哼一声：“王希尧，你心思不正！”
……
事实胜于雄辩。
刘伯温还是被王希尧说服。虽然王希尧只有十岁，但是他已经把导引术练到了专气致柔的层次，剑术技艺更是达到的“木剑”之境界，有了点剑之领域的韵味。
当王希尧展现了剑术修为，刘伯温的心就动摇了。
修行，真的能让人长生不老？
人的心智，一旦有了动摇，就说明价值观开始崩溃。
王希尧把导引术和一本《养吾剑》交给刘伯温。
别看刘伯温已经是四十多岁，过了修行的最佳年纪，可是他很快就修行入门。
儒家的《养吾剑》，跟刘伯温实在是太契合。
就这样，王希尧指点刘伯温导引术和剑术。
刘伯温教导王希尧“守中”。
以前，王希尧以为儒家的核心，是一个“仁”字。可是经过刘伯温的指点，王希尧发现自己错了。
儒家的核心，是“中”。
中正，中庸。
其中的精髓，就是“中”。
中，是公平，是平衡。
有了公平，公正，就是最大的仁。其他的“仁”，都是小仁，是妇人之仁。
天地不仁，以万物为刍狗。无情而残酷。但天道是最仁义，因为天道没有偏见，对待万物众生是一视同仁。
刘伯温在王希尧家里一住就是六年。
………
勉县，天心阁。
一个汉子再次看了天心阁的牌匾，确认之后，才走了进去。
“请问，这里是不是可以换取功法？”汉子向一个三十来岁的书生说道。
这位书生正是刘伯温。
刘伯温心境高，心性过人。
只用了五年时间，他就将导引术练到了专气致柔的境界，摸到了‘先天’的门槛。
养吾剑，刘伯温已经大成，可以做到人剑合一。
修为一高，就有了“返老还童”的迹象。刘伯温快五十岁，可是他的样子看起来就三十来岁。
刘伯温放下手中的书，说道：“是的。天心阁可以换取功法。只要你拿出的功法有价值，我们就会给你换取等价的，合适你修行的功法。”
汉子问道：“你们天心阁都有些什么功法？”
刘伯温指了一下左边的墙壁，道：“天心阁的功法名字，都在墙上挂着呢。”
汉子看向了墙壁。
《基础剑术》，《基础枪术》，《基础内功》，《形意拳》，《养吾剑》，《辟邪剑谱》，《独孤九剑》，《圆妙剑典》，《练气术》，《九鼎天书》，《佛陀金身》……
每一门功法，都有着详细的介绍。
汉子的呼吸有些急促。
竟然有着如此多的功法！
传言，天心阁在收集和贩卖功法。
果然是真的。
汉子的眼中带着一丝贪婪。
刘伯温见到了汉子贪婪的目光，微微一笑，毫不在意。天心阁虽然开业不久，但是想要来打劫的人不少，但是每个人都付出了血的代价。
没有一点实力，敢贩卖武功秘籍？就像是军火商，没点实力的人，敢贩卖军火吗？
汉子从怀里拿出一本武功秘籍：“先生，您觉得我这本功法，可以换什么样的武功？”
刘伯温随意翻阅了一下，说道：“你这本功法是海沙派的吧？天心阁已经有这本功法。不过，你这本更完善一些。你是练剑的。你补一百两银子，可以换一本《基础剑术》。”
汉子的确是海沙派的弟子。
他本想用海沙派的功法，来换取一本更适合功自己的功法。没想到帮派里竟然有人提前来到天心阁把功法换了。真是可恶。
汉子说道：“基础剑术谁不会啊。你还要我补一百两银子？”
刘伯温说道：“基础剑术，你真的会吗？你练剑有些年头了吧？为何你的剑术一直没有进步？当然，要是不换，我不强求。”
海沙派贩卖私盐，不缺钱。汉子虽然不是海沙派的帮主，但是拿出一百两银子，是一点不心疼。
汉子把自己的功法给了天心阁，又补了一百两银子，终于拿到了《基础剑术》。
汉子手中拿着一本砖头厚的书，脑袋蒙了：“先生，你说这本书是基础剑法？”
如此厚的书，起码有十万字。
十万字的剑谱。
是基础剑术？
刘伯温说道：“拿回去好好读，好好练。有了这本《基础剑术》，你就相当于有了一位剑术宗师做老师，收你一百两银子，没有赚你的钱。”
汉子翻剑谱，立刻就被吸引住。
书里对剑术的阐述，可谓是直至本质。这哪里是基础剑术，简直就是上乘剑法好吧。
一百两银子花得物超所值啊。汉子带着《基础剑术》心满意足地走了。
王希尧带着云儿来到天心阁。
“先生，又有人来换功法？”王希尧问道。
刘伯温点头说道：“是一个海沙派的弟子。”
王希尧说道：“海沙派？之前不是有人拿海沙派的功法来换了吗？”
刘伯温点头说道：“是啊。想要收集到有意思的修行功法。太难。”
王希尧开天心阁，就是为了收集那些功法中的修行思路。就像是葵花宝典和独孤九剑，其中的思路给了王希尧很大帮助。
特别是葵花宝典的中修行思路，改善内分泌。让王希尧延寿了数十年。
王希尧说道：“先生，奇异的功法，可遇不可求，需要机缘。急不来。”
天心阁刚开业不久，没有什么名气，影响力有限。六大派，明教，其他隐秘的势力，都还没有听说过天仙阁。
刘伯温说道：“希尧，县太爷可能会来找麻烦。你要做准备。”
王希尧说道：“我们和县太爷不是一直井水不犯河水吗？我爹每年都给银子打点。他还要找咱们的麻烦？”
刘伯温说道：“我得到消息，昨天下午，县衙里来了几个蒙古高手。据说，他们是朝廷的人。”
王希尧看了一眼墙壁上的功法简介，立刻就明白。朝廷不准汉人练武，打压武者，天仙阁公然收购贩卖秘籍，被朝廷知道，肯定没有好果子吃。
王希尧说道：“有蒙古人来，那就不奇怪了。先生，你怕不怕？”
刘伯温笑着说道：“怕？刘某现在还是朝廷的通缉犯呢。希尧，你不怕我连累你就好。”
王希尧笑着说道：“那就我们等着蒙古人来。”
就在此时。
县太爷和四个蒙古人冲进了天心阁。

第91章 韬光养晦藏不住
王希尧带着云儿退到刘伯温的身后。
遇到这种事情，王希尧一般不出头，都是让刘伯温来处理。
谁让王希尧是个少年，刘伯温又是王希尧的先生呢。
刘伯温向县太爷施礼：“见过县尊大人。不知大人来天心阁，所为何事？”
县太爷说道：“刘伯温，本官敬佩你的才学。可是没想到，你竟然是朝廷的通缉要犯。你骗得本官好惨啊。”
有才学的人，到了哪里都会受到尊重。
刘伯温来到勉县这六年，都快要成为县太爷的座上宾了。当得知刘伯温是朝廷的通缉犯，县太爷恼羞成怒，觉得自己被骗了。
县太爷不懂武功。
四个身穿蒙古服饰的人，是武功高手。他们见到墙壁上的那些武功简介。
为首的人立刻呵斥道：“把天心阁的所有武功秘籍，全部交出来。”
刘伯温摇头说道：“不给。”
四人动手，向刘伯温扑了过来。
刘伯温的长剑出鞘。
只出了一剑，四个蒙古高手就被当场斩杀。
县太爷被吓得面无血色，后退了几步，指着刘伯温说道：“你杀了朝廷的人！死罪。”
刘伯温向县太爷走了两步。
县太爷惊恐道：“你要干什么？本官……是朝廷命官。”
刘伯温说道：“县尊大人，你我相识六年，你为官虽然平庸了一些，但并未做出罪大恶极的事情。我不杀你。否则，焉有你的命在？”
县太爷不是傻子。
刘伯温的话，他听明白了。
县太爷瞳孔一缩：“刘伯温，你……你是叛贼！”
叛贼，不是小贼，而是颠覆江山社稷的造反者。
现在各地都有起义军，特别是明教麾下的义军，最让元朝疼痛。
刘伯温是王希尧的先生，那么王家一定也和叛军有勾结。
说不定，王家和刘伯温一样，也是叛贼。
起义军忌惮官府，官府同样忌惮叛贼。
要是刘伯温只是一个鸡鸣狗盗的小贼，就算武艺再高，县太爷也不会畏惧。可能，县太爷还会保持着心理上的优势。
刘伯温说道：“县尊大人，你最好别把刘某的身份暴露出去。不然的话，大人的下场，可能不会太好。”
县太爷连忙点头：“明白，明白。”
刘伯温指着倒在血泊里的四位蒙古高手的尸体，问道：“这四个人，县尊打算怎么办？”
县太爷打包票，说道：“先生不用担心。一切交给老夫来处理。”
不一会儿。
县太爷就让衙门里的人来把尸体弄走，将天心阁打扫干净。好像没有发现过任何流血事件。
……
王希尧和刘伯温一起吃晚饭。
刘伯温说道：“王希尧，王公子，每次遇到事情，你都让老夫来处理，你自己藏在幕后。我觉得，束是不是该涨一涨了？”
王希尧笑着说道：“先生，涨学费的事你该和我爹商议。不过，我想我爹会同意的。遇到了事情，当然该先生来处理，我毕竟还是个孩子。”
王守信给刘伯温每个月的银子是三十两。这个工资待遇，是相当丰厚。天心阁开业以后，刘伯温每月的收入就更多了。
刘伯温根本就不缺钱。
刘伯温冷笑道：“孩子？希尧公子，你还有脸说自己是孩子？你这样的人，不管怎么韬光养晦，都是藏不住的。除非，你跑到深山老林里，不再和任何人接触。”
王希尧说道：“去深山老林？那不行。我不开天心阁，怎么收集奇异功法？自己去寻找吗？奇遇，可遇而不可求。只有等别人把各种功法亲自送上门来，才是最省时省力。”
刘伯温一脸严肃地说道：“希尧，天心阁贩卖那么高深的功法，你早晚会成为六大派、明教、还有朝廷的眼中钉。怀璧其罪啊。”
《九鼎天书》和《佛陀金身》刘伯温翻阅过，已经是超出了普通武功心法的范畴，说是“仙术妙法”也不为过。
只可惜，天地灵气已经极为稀薄，就算有高深的修炼功法，想要练成，也是不易。
王希尧说道：“不怕。不是有先生您在吗？现在整个县城里的人都知道，天心阁是你刘先生在坐堂。”
云儿走进来：“少爷，有你的书信。”
王希尧说道：“拿来我看看。”
撕开信封，王希尧脸上露出了笑容。
是周芷若寄来的信件。
五年前，周芷若遇见了张三丰和张无忌，她被张三丰带到武当山，之后拜入了峨眉派灭绝师太门下。
周芷若的父亲没有死，目前在王希尧家的小商行里做事。
刘伯温说道：“是那个周芷若女娃写来的信？”
王希尧点了点头。
刘伯温说道：“怪不得你小子笑得那么开心。周芷若女娃子，和其他的孩子相比更有灵性。当然，和你小子还是没法相比。”
王希尧说道：“云儿，你去我书房拿一本《基础剑术》来，寄到峨眉派，给芷若妹妹。”
云儿点头说道：“是，少爷。”
………
一个月之后。
峨眉山。
一个信使来到峨眉派。
丁敏君在山门处拦住了信使，问道：“你是什么人？”
信使说道：“我是来送信。请问，峨眉派是不是有一位周芷若？”
丁敏君和身边贝静怡都是一愣。
小师妹！
丁敏君说道：“周芷若是我小师妹。”
信使说道：“我就是来给周芷若姑娘送信的。两位姑娘，还请通报一声，让周芷若姑娘来领东西。”
丁敏君说道：“我是她大师姐，你把信件交给我就行了。我会转交给小师妹。”
信使犹豫了一下，点头说道：“好。还请姑娘务必将东西和信件交给周芷若姑娘。”
信使从包裹里拿出一个木盒和一封书信。
交了东西和信件，信使就下山。
丁敏君好奇，直接就打开了木盒。
贝静怡阻止道：“大师姐，这是小师妹的东西，没有小师妹的允许，打开了不好吧。”
丁敏君满不在乎地说道：“有什么不好？小师妹的东西，我是大师姐，查看一下怎么了？”
打开木盒，里面是一本砖头厚的书。
丁敏君眉头一皱，说道：“《基础剑术》？我峨眉派有着数套上乘剑法。基础剑术，是烂大街的东西。谁这么无聊，把基础剑术寄给小师妹？”
贝静怡心中也奇怪。
为何有人会给小师妹寄来一本《基础剑术》。而且还是这么厚一本书。
丁敏君说道：“贝师妹，我去把东西交给小师妹。”
………
一个峨眉派弟子阻止丁敏君进院子：“大师姐，你不能进去。师父正在教小师妹剑法。”
丁敏君心中不悦，师父又在给周芷若开小灶，专门指点她修行。
师父对周芷若是不是太偏爱了一点？
丁敏君对周芷若早就有了妒忌之心。
周芷若练剑的天赋是峨眉派弟子中最强的。
灭绝师太很庆幸，能遇到周芷若这样有灵性的弟子，是峨眉派的大幸。
灭绝师太已经把周芷若当成下一代掌门人来培养。
丁敏君微微一笑，说道：“既然师父和小师妹在忙，那我稍后再来。”
丁敏君带着《基础剑术》和书信回到自己的房间。
撕开了信封，拿出王希尧写给周芷若的信件，丁敏君是一点规矩都不讲。
私自拆看别人的书信，可是大忌。
王希尧在信中嘱咐周芷若，要用心修行《基础剑术》。
丁敏君冷笑道：“王希尧是何许人？我倒要看看，这么厚的一本《基础剑术》，到底是什么样的剑谱。”
丁敏君翻开《基础剑术》，立刻就被其中的内容给吸引了住。
剑术技艺的层，纯熟，入微，意境三个境界被王希尧划分到了“基础”当中。具体该如何练剑，该如何达到入微和意境，《基础剑术》里有着详细的阐述。
丁敏君震惊道：“比师父的讲解还要合理。有了这本秘籍，我的剑法就能精进。”
丁敏君眼中出现了贪念。
她决定，不将《基础剑术》和书信交给周芷若，自己留着修炼。
………
周芷若一直在等王希尧的回信，可是，足足等了半年，都没有收到回信。
“莫不是，希尧哥哥没有收到我的信？”
周芷若有点疑神疑鬼起来。
贝静怡对周芷若说道：“小师妹，比剑就要开始。我们快点去练武场吧。”
周芷若点头说道：“好的，贝师妹。”
来到练武场。
峨眉派的弟子们，几乎都到齐。
灭绝师太一脸严肃，她将要考察弟子们的修行进度。
峨眉派一年一度的比剑。
正式开始。
周芷若有天赋，有灵性，剑术练得不错。但是她毕竟年幼，刚满十三岁，和师姐们相比，并不是最强者。
丁敏君这次比剑，大出风头。她在剑术上的精进，让灭绝师太都有些震惊。
贝静怡她们这些师妹，在丁敏君的剑下，走不过三招。每次，丁敏君的剑都是架在了她们的脖子上，宣告比剑结束。
丁敏君满脸骄傲，轻蔑地看了周芷若一眼。
灭绝师太说道：“敏君，你这半年来剑法有了很大的精进。为师很是欣慰。来，和为师过几招。”
丁敏君说道：“弟子不敢。弟子哪里是师父的对手。”
灭绝师太说道：“我让你出手，你就出手。放心，我会手下留情的。”
丁敏君点头说道：“是，师父。”
丁敏君的剑术已经达到了意境的门槛，攻势非常凌厉。若只是靠剑术，灭绝师太想要赢丁敏君，并不轻松。
毕竟，灭绝师太的剑术技艺不过是入微大成而已。
以灭绝师太的心性，要领悟意境，有些困难，更别说是人剑合一。
跟灭绝师太打了十来个回合，丁敏君心中暗道：“原来，师父的剑法不过如此。”
面对丁敏君步步紧逼的攻势，灭绝师太冷哼一声，运足内力，将丁敏君的长剑斩断。
丁敏君被剑尖顶着脖子。
“师父，我输了。”
丁敏君说道。
………
溪边。
周芷若，贝静怡，还有几个峨眉派女弟子，正在洗衣服。
一个女弟子说道：“我有一年多没有收到家里的来信了。”
贝静怡说道：“师妹，你不过才一年多而已。我已经有三年没有收到家书。”
周芷若说道：“我也有一年没有收到家里的来信。”
贝静怡诧异地看了周芷若一眼，说道：“小师妹，半年前，你不是刚收到书信和一个木盒吗？”
周芷若抬头看了贝静怡，一脸疑惑：“贝师姐，什么木盒？什么书信？我没有收到啊。”
贝静怡见周芷若不像是撒谎的样子，说道：“当时，是大师姐收了木盒和书信。莫非，大师姐没有将东西交给你？”
………
丁敏君依旧沉寂在扬眉吐气的兴奋之中。
“峨眉派下一任掌门人，一定是我丁敏君！”
砰砰砰。
敲门声响起。
丁敏君眉头一皱，打开房门。
周芷若站在门口。
“小师妹。”丁敏君问道，“你有什么事？”
周芷若说道：“大师姐，我是来拿我的东西。”
丁敏君说道：“我这里可没有你的东西。”
周芷若说道：“贝师姐说，半年前，大师姐收了我的书信和一个木盒。还请大师姐将东西交出来。否则，我会将此事告知师父。”
丁敏君深吸了几口气，笑着说道：“小师妹你这么一说，我想起了来，半年前我是拿了信件和木盒。我竟然把此事给忘了。我现在就把东西给你。”
无奈之下。
丁敏君只能把信件和《基础剑术》交给周芷若。
刚把东西交给周芷若，丁敏君的脸色一变，喊道：“师父。”
不知什么时候，灭绝师太来到了周芷若的身后。
啪！
灭绝师太给了丁敏君一击耳光，冷声说道：“你竟敢私自扣下芷若的家书和物品。谁给你的胆子？”
丁敏君连忙说道：“弟子再也不敢了。”
周芷若说道：“师父，大师姐已经把东西和书信给我。您就不要再责怪大师姐了。”
…………
灭绝师太的书房里。
灭绝师太合上《基础剑术》，眼中带着震惊；“芷若，你希尧哥哥，是什么人？”
周芷若说道：“希尧哥哥，就是希尧哥哥啊。”
一本《基础剑术》，王希尧进入了峨眉派的视线里。

第92章 以指代剑灭神魂
刘伯温要离开勉县。
王希尧问道：“先生，你真的要走？”
刘伯温点头说道：“该走了。刘某继续留在这里，教不了你什么。”
王希尧的学识，其实不在刘伯温之下。王希尧的修行心得，刘伯温也学到。
王希尧说道：“先生你走了，天心阁怎么办？以后有人来找麻烦，没有了先生挡着，就只能靠我自己来解决了啊。”
刘伯温笑着说道：“你小子，不会想着让老夫一辈子给你做牛做马吧。希尧，我真的该走了。明教坛主朱元璋，是一个很有抱负的人，可以成大事。他在义军中有一些威望。我打算去投奔他。”
王希尧点头，说道：“先生有王佐之才。王家和天心阁，池子小，容不下先生这样的人物。既然先生决定要走，那学生就不挽留。”
“云儿。”
云儿说道：“少爷，有何吩咐？”
王希尧说道：“去把我书房里的那把灰色佩剑拿来。”
云儿说道：“是，少爷。”
王希尧说道：“先生，我没什么礼物可送给你。我是剑客。先生的养吾剑练得不错，临别之际，我将这一柄佩剑送给你。”
这把佩剑是王希尧花重金打造。可能比不上倚天剑，但是也是一把不可多得宝剑。
刘伯温接过佩剑，说道：“礼物，老夫收下了。谢谢了。”
王希尧说道：“老师，儒家经典中有记载：至诚之道，可以先知。不知，可是真的？”
刘伯温说道：“至诚合天，福之将至，观其善必先知之，祸之将至，观其不善而必先知之矣。其实至诚之道没那么神奇，和心诚则灵是一个道理。”
……
刘伯温走了，王家好像少了点什么。
王守信说道：“希尧，你已经十六岁。今年的科举你一定要参加。刘先生走之前可是说了，你学到了他的学问精髓。你要是不能拿到县试案首回来，老子打断你的腿。”
王希尧说道：“想要拿第一，不止是靠学问，还要靠运气。文章再好，要是不合县太爷的心意，就和案首无缘。爹，我只能说，尽力而为。”
文无第一，武无第二。
文章，有着太多的主观性，给多少分，那要看阅卷老师的心意和心情。
……
这天。
灭绝师太带着丁敏君、贝静怡、周芷若等弟子走进天心阁。
云儿一脸热情地说道：“请问几位有什么功法要换吗？若是不换，想要买卖功法，也是可以。”
几年不见，周芷若还是一眼就认出了云儿。
“云儿姐姐。”
周芷若高兴地喊道。
云儿一愣，仔细看了周芷若一会儿，说道：“芷若妹妹？真的是你啊。”
灭绝师太盯着墙壁上的那些功法名称，问道：“小姑娘，天心阁的这些武功，怎么卖？”
换功法。
出售功法。
灭绝师太没有这样的打算。峨眉派的武功剑术都是秘传，岂能让别人学去。
五年前，张三丰带着张无忌到峨眉派，想要以武当九阳功交换峨眉派的九阳功。灭绝师太想都没想，直接拒绝，丝毫不给张三丰面子。
云儿把一张价格表交给灭绝师太：“前辈，功法的价格都在上面。”
灭绝师太接过价格表，瞳孔一缩。
《基础剑术》和《基础枪术》，只要二百两银子。
《练气术》需要上万两银子。
《九鼎天书》一亿两银子。
《佛陀金身》一亿两银子。
谁买得起？
除非朝廷把江山社稷卖了，可能买得起。
灭绝师太冷声说道：“小姑娘，你们天心阁开什么玩笑。《九鼎天书》和《佛陀金身》是什么功法？竟然要卖一万万两银子！”
云儿说道：“前辈，我家少爷说了，《九鼎天书》和《佛陀金身》是神级功法。卖一亿两银子，不算贵。”
什么神级功法？
不懂，但是不明觉厉。
灭绝师太说道：“我想要翻阅一下《九鼎天书》和《佛陀金身》。贫尼倒要看看，这两本功法到底值不值那么多银子。”
王希尧这个时候走进天心阁，说道：“师太，你的这个要求，可就有点强人所难。”
周芷若眼睛一亮，跑到王希尧身边，高兴道：“希尧哥哥。”
王希尧摸了摸周芷若的脑袋，笑着说道：“芷若妹妹，你长高了。恩，也变漂亮了。”
周芷若脸上露出了羞涩的表情。
丁敏君说道：“你就是王希尧？小子，我师父要看你们的功法，是给你天大的面子。你可别不识抬举。识相的，就把天心阁的功法交出来。”
周芷若不可思议地看着丁敏君，说道：“大师姐，你怎么能这样说……”
王希尧让周芷若稍安勿躁。
“师太，你们要是来换功法，或者说是购买功法，天心阁很欢迎。”王希尧说道，“你们要是准备明抢，就要承受天心阁的怒火。”
灭绝师太冷声说道：“小子狂妄。贫尼倒是想要和你过几招。”
王希尧摇了摇头。
以王希尧的眼力，一眼就瞧出来，灭绝师太没有达到人剑合一的境界。
人剑合一都不是，哪有资格和王希尧过招？
整个江湖武林，有资格和王希尧的比剑的人，可能只有张三丰。
云儿说道：“前辈，我家少爷一般不和别人动手，更不会轻易拔剑。前辈要是有兴趣，我可以和您过几招。”
灭绝师太脸色阴沉，嗤笑道：“你一个低贱婢女，不配让贫尼拔剑。”
云儿取下挂在墙上的长剑，说道：“前辈，请。”
灭绝师太眼中的杀机一闪，冷声说道：“贱婢，你既然找死，就别怪贫尼剑下无情。”
云儿气质文静，当她拔剑的那一刻，她的身法和剑术，让峨眉派的人大惊失色。
别看云儿只是一个丫环，但是她的修为和剑术可不弱。
剑术技艺上，云儿已经是意境层次。
云儿是孤儿，两岁就被王守信买回来。王希尧出生以后，她就是王希尧的贴身丫环。
云儿读书不多，没什么见识。她活着唯一目的，就是伺候好希尧少爷，报答王家的活命之恩。
因此。
云儿的意志坚定，她的剑，就是保护少爷。
云儿的志向很渺小。可是，再渺小的志向，那也是心中的坚守。
云儿练成剑意。
倚天剑没有来得及出鞘，云儿的剑就抵在了灭绝师太的咽喉处。
云儿收剑，后退了几步，抱拳道：“前辈，承让了。”
一招。
灭绝师太被云儿一招击败！
就在此时。
灭绝师太恼羞成怒，拔出倚天剑，向云儿斩杀而来。
王希尧拿起桌上碟子里的一颗五香蚕豆，弹了出去。
嗡。
灭绝师太手中的倚天剑被蚕豆崩掉。
砰砰砰。
灭绝师太后退好几步，她的手掌被强大力量崩出了血珠。
王希尧一伸手，地上的倚天剑跳到了手中。
灭绝师太惊骇道：“你……”
王希尧轻轻弹了一下倚天剑的剑身。
倚天剑发出清脆的剑鸣。
“是一把好剑。”王希尧说道，“灭绝师太，你剑术技艺粗糙，倚天剑在你的手里，糟蹋了。以后，倚天剑就放在天心阁。要是你峨眉派有本事，就再来拿回去。”
灭绝师太终于知道，天心阁不是自己能招惹，只能悲愤地瞪着了王希尧一眼。
“我们走！”
灭绝师太带着弟子们，灰溜溜离开了天心阁。
云儿说道：“少爷，那老尼姑心术不正。她来天心阁，不想拿自己的功法来换，又不想出银子购买，简直就是强盗。少爷你夺了她的倚天剑。她肯定不会善罢甘休。”
王希尧说道：“天心阁既然做这种买卖，遇到今天的事情很正常，不用大惊小怪。以后，我们还会遇到。灭绝师太虽然是尼姑，可是她不修佛法，心不静，身上的戾气极重。我缴了峨眉派的倚天剑，是给灭绝师太一个教训。”
利令智昏。
人性的贪婪，非常可怕，害人害己。灭绝师太来天心阁，就是觊觎王希尧手中的功法。
刘伯温有一句话说得很对。
王希尧这样的人，不管怎么韬光养晦，都是隐藏不住的。
………
县太爷跪在一个身穿锦袍的高瘦汉子面前，惊恐道：“阿二大人，那刘基已经离开勉县。不过天心阁还在，那王家还在。对了，现在天心阁是王守信的儿子在管。”
“阿二大人，下官知道的可都说了啊。求大人不要杀下官。”
阿二说道：“天心阁收购贩卖武功秘籍，你为何一直不上报朝廷？汝阳王府早就下令，不准汉人练武，你的管辖之内，出了王家这样的叛贼，你百死难辞其咎。你说，让我怎么放过你？”
捕头冲进来后院，说道：“县尊大人，王希尧公子来报名，他要参加今年的县试科考……”
话还没有说完，捕头就蒙了。
县太爷跪在地上，一脸惊恐。
是怎么回事儿？
还有，这个高瘦中年人又是谁？
阿二冷笑道：“王希尧？就是天心阁的那个小子？我还没有去找他，他倒是先送上门来。让王希尧进来。”
捕头还没有回过神来。
县太爷吼道：“你还杵在这儿干什么？没有听到阿二大人的话吗？还不快去让王希尧进来！”
捕头连忙道：“是。属下这就去让王希尧公子进来。”
王希尧跟着捕头进了县衙的后院。
阿二盯着王希尧，冷笑道：“你就是王希尧？”
王希尧点头道：“我就是。敢问你是哪位？你胆子不小，竟然让县尊大人跪在地上。”
阿二说道：“据说，王家创建了天心阁，任何人都可以到天心阁换取，或者购买武功秘籍。”
王希尧点头说道：“是有这么一回事儿。你想要换取功法，稍后，咱们可以到天心阁详谈。”
阿二突然向王希尧进攻。
他是想要抓住王希尧，然后逼迫王希尧交出天心阁的功法，并且要调查出功法的来源。
阿二以为，天心阁肯定是六大派，或者是明教的棋子。因为只有明教和六大派才有胆量和朝廷作对。
阿二是汝阳王府中的顶尖高手，出自西域金刚门，天生神力，腿功精妙。
阿二这次来勉县，就是为了调查天心阁贩卖功法事件。
元朝虽然快完蛋，但是瘦死的骆驼比马大，朝廷的实力不容小觑。
天心阁瞒不过朝廷的眼线。
王希尧说道：“阁下外家功夫入了化境，竟由外而内练成了一身精纯的内力。佩服。”
外家功夫，只能练筋骨皮。
可是当把外家功夫练到了高深的层次，是可以诞生比内家功夫更加精纯的内力。
显然，阿二就是一位外家功夫宗师。
王希尧轻松地退了半步，巧妙避开了阿二的攻击。
阿二一愣。
这小子竟然避开了自己的攻击。
攻击。
再攻击。
王希尧每次都是差之毫厘地避开。
第一次避开，可以说是运气，第二次，第三次，连续次避开，那就是实力了。
阿二确定了，王希尧有着一身精妙的轻功身法。
王希尧说道：“公平交易，等价交换。是世间最公平的事情。你们为何就是不愿意呢？非要仗着实力来掠夺。”
灭绝师太如此。
阿二也是如此。
阿二冷笑道：“你们这些叛贼，有什么资格和朝廷公平交易？小子，你的轻功不错。你只会躲吗？有种，就跟你二爷爷硬碰硬打几个回合。”
王希尧笑着说道：“激将法？可惜啊……恭喜你，你的激将法成功了。我是剑客，就以指代剑，陪你硬碰硬过一招。”
阿二眼中的杀机大盛，和自己硬碰硬过招，是自寻死路。
阿二全力攻击，将一身实力发挥到了极致。
王希尧向前踏出一步，以指代剑，手指点在了阿二的眉心处。
这一点，很轻，就像是触碰，又像是抚摸，没什么物理性的攻击力。
可是。
王希尧这一指，带着强烈的剑意，直击阿二的意识。
阿二的思维好像被一柄虚无的利剑切成了两半。随后，阿二的思维消散，意识陷入了黑暗。
阿二倒地身亡，浑身没有一点伤势。
王希尧的这一“剑”，直接覆灭了阿二的灵魂！

第93章 兴师问罪
县太爷盯着王希尧：“你……你杀了阿二大人？你可知道，阿二大人是汝阳王府的贵人。你杀了他，闯大祸了啊。”
王希尧说道：“他要杀我，我被迫还手。别说他只是汝阳王府的奴才，就算是汝阳王亲自来了，我也是这个态度。”
县太爷想起来了。王希尧和刘伯温都是叛贼，怪不得无法无天。
可是。
阿二大人在县衙里被杀，自己怎么办啊，这官还要不要做了？
王希尧说道：“县尊大人，刘先生之前让你加入义军，你不同意。现在阿二死了，你彻底站在了朝廷的对立面。你真的甘愿伸出脖子，等着朝廷的屠刀落下吗？”
县太爷一咬牙，说道：“好。老夫今日就加入义军。不过，希望王公子一定要保护老夫和老夫的家人。”
王希尧笑着说道：“好说，好说。我这就给刘先生写信，告知他县尊大人已经弃暗投明。”
………
王希尧在书房里拿了一本《圆妙剑典》，云儿要跟着王希尧一起出门。
王希尧说道：“云儿，你就留在家里。”
云儿说道：“少爷，我要保护你。”
王希尧微微一笑，说道：“云儿，你的武艺和剑术还是少爷我教的呢。能伤害到我，天下间没几个人。我爹娘不懂武艺，你留在家里保护他们。”
阿二是汝阳王府重要的人物。
王希尧杀了阿二，肯定会引起汝阳王府的注意。天心阁肯定要暴露了。
其他的王希尧不担心，只是担心家人的安全。
把云儿留在家里，就是出于这方面的考虑。
云儿点头说道：“是，少爷。”
………
周子旺和周芷若正在吃饭。
捕鱼，是靠运气吃饭。
运气好，多捕点鱼，运气不好，就没有收获。就算捕到了鱼，若是卖不出去，一样没钱赚，就要挨饿。
周子旺不捕鱼了，来到王家的小商行做事，日子过得就舒坦了很多。
不说大富大贵，但是能衣食不愁。
周子旺问道：“芷若，你什么时回峨眉山？”
周芷若说道：“师父说，过两天就走。爹，我没想到云儿姐姐那么厉害。师父都不是云儿姐姐的对手。”
周子旺一愣。
云儿懂武功？自己怎么不知道？
平时，云儿都是非常文静，知书达理，不像是武艺高强的样子啊。
王希尧走了进来：“周叔，芷若妹妹，吃午饭啊。”
周芷若高兴道：“希尧哥哥。”
周子旺说道：“希尧公子，您吃午饭了没有？我让芷若给您炒几个菜。”
王希尧说道：“我吃过了。芷若妹妹，我这次来，是给你带了一本书。”
王希尧把《圆妙剑典》放在桌子上。
周芷若惊讶道：“希尧哥哥，这《圆妙剑典》是不是天心阁墙壁上介绍的那本剑术秘籍？”
王希尧点头说道：“是的。”
《圆妙剑典》虽然没有《九鼎天书》《佛陀金身》那么高深精妙，但是在简介描述中，这本剑术是写得“神乎其技”。
周芷若说道：“太珍贵了。”
王希尧说道：“对于其他人来说，是很珍贵，但是对于我来说，不过是一本普通的剑谱。芷若妹妹，《圆妙剑典》威力不小，你只能自己练，可不能传给别人。哪怕是你的师父和师姐，都不能传。”
周芷若有修行天赋。
王希尧想知道，她能把剑术练到什么境界。
周芷若点头说道：“是。希尧哥哥，我记住了。”
王希尧说道：“芷若妹妹，周叔，你们先吃午饭，我就告辞了。”
………
周芷若跟着灭绝师太和丁敏君她们一起回峨眉派。
一路上，周芷若都比较沉闷。
小姑娘心中藏着事情，就不像之前那样活泼。
灭绝师太说道：“终于到成都了。芷若、敏君、静怡，我们去客栈吃点东西，住一晚。明天再启程回峨眉。”
到了成都，离峨眉山就不远了。
刚进了客栈。
灭绝师太就听到有人在谈论天心阁。
一个青年剑客说道：“两位兄长，你们是不知道，那天心阁的《基础剑术》是何等强大。我练了不过一年的时间，剑术就已经到了入微之境。上个月，巨鲸帮的帮主就是败在了我的剑下。”
巨鲸帮的老帮主在扬刀大会的时候，被谢逊的狮子吼给震疯癫了。
现在巨鲸帮的帮主，是老帮主的儿子。
不过，现在巨鲸帮帮主的武艺，青出于蓝而胜于蓝，已经比老帮主更强。
灭绝师太看了一眼夸夸其谈的青年剑客，眉头一皱，心中顿时升起了怒气。
又是一个练了天心阁武功的家伙。
“天心阁的武功剑术，没什么了不起。”灭绝师太冷声说道，“不说六大派的武功秘法，就算是魔教的武功，都比天心阁强。你小子不过是赢了巨鲸帮的帮主，有什么值得炫耀的？”
青年剑客只是一个散修，没有遇到天心阁之前，他练剑不得入门。想要拜入六大派修行，又没有机缘。
六大派，是江湖武林最顶尖的势力。
不是想进就能进。
直到一年前，青年剑客路过汉水勉县，碰到了天心阁。
青年剑客当掉了身上所有值钱的东西，勉强凑足银子，买了一本《基础剑术》。
不过一年的时间，青年剑客的剑术技艺就达到了入微境界。可以说，这样的精进速度在武林中算是天才。
青年剑客对天心阁充满了感激。要不是天心阁，自己肯定还在江湖武林最底层瞎混，剑术不可能有精进。
青年剑客说道：“明教和六大派的武功是强，但是他们不会白白把武功剑法传授给我们。所以，明教和六大派的武功再强，和我们没有任何关系。天心阁的武功，用银子买来，就能修炼。更何况，我不觉得天心阁比六大派的武艺弱。”
灭绝师太冷笑道：“小子，你大言不惭。那你敢不敢和贫尼的弟子比剑？”
青年剑客问道：“敢问师太是何方神圣？”
灭绝师太说道：“贫尼是峨眉派掌门。”
青年剑客和身边的几个朋友都是以惊讶了。峨眉派在川蜀一代，威名是很大的。
青年剑客深吸一口气，定了定心神，说道：“有何不敢？”
灭绝师太说道：“芷若，你就和他过几招。”
周芷若十四岁，是峨眉派最小的弟子，还是个小姑娘。但是她的剑术技艺可不弱。
特别是从丁敏君手里拿回了《基础剑术》以后，她的剑术技艺不到一个月的时间，就达到了入微之境。
周芷若说道：“是，师父。”
青年剑客说道：“师太，你让一个小姑娘和我比剑，太瞧不起我了吧。”
灭绝师太冷笑道：“贫尼不是瞧不起你，而是瞧不起天心阁。”
青年剑客的眼中闪现了怒气。
瞧不起天心阁？
可恶！
周芷若抱拳道：“请赐招。”
青年剑客说道：“请！”
二人的剑术造诣都是入微境界。
但是剑术技艺并不代表综合实力。青年剑客练的内功太过于粗浅。周芷若练了峨眉派的高深内功数年。论综合实力，周芷若还是要稍微强一点。
三十个一个回合以后，青年剑客呼吸出现混乱，体力不支，被周芷若崩掉长剑。
输了。
周芷若说道：“承认。”
青年剑客说道：“我输，是因为我自己学艺不精，不是天心阁的剑术不行。等我领悟了剑意，我会上峨眉派，和你们再比一次。”
灭绝师太嗤笑道：“输，就输了，还找借口。天心阁的剑术，根本就不入流。”
青年剑客不再和灭绝师太争辩，转身就走。输了，说的话没有一点分量，不会有丝毫说服力。
没有说服力的话，就不会让人信服。
吃饭的时候，峨眉派的弟子们都没有说话，灭绝师太的脸色更是有些不好看。
灭绝师太一再贬低青年剑客和天心阁，但是大家都知道，那位年轻剑客的剑术，其实并不弱。
天心阁的武功剑术，更是强得可怕。天心阁的一个侍女，都有着一派掌门的实力。
灭绝师太暗道：“不能让天心阁继续存在。否则，武林各大派就危险了。”
各大宗门，有一种非常奇怪的心理。不想把自己的核心武艺传出去，同时又想将自身的门派发扬光大。
简直就是一个悖论。
天心阁的出现，让灭绝师太感到巨大的威胁。
天心阁的威胁，比魔教更大！
像天心阁那样玩，把最上乘的武功秘法明码标价拿来卖，十年之后，大家都有武功练了，谁还把各大宗门当一回事儿？
“天心阁！王希尧！”灭绝师太眼中的寒光一闪，暗道，“我峨眉派不是你的对手。我就不相信，六大门派的实力还压制不住你天心阁。”
灭绝师太决定，联合各大门派，联手打压天心阁。
……
王希尧正在练剑。
他练剑的方式，和寻常人不一样，说是“养剑”更合适一些。
“真正的无剑，是怎么状态？”王希尧心中暗道，“木剑，无剑胜有剑，剑之领域……没有了学习的榜样，靠自己摸索，修行起来实在是太慢。”
云儿走到王希尧身边，轻声说道：“少爷，武当派的宋大侠和殷六侠来了。”
王希尧说道：“宋远桥和殷梨亭？我们和武当派，没有交情啊，他们来干什么？云儿，你请他们到客厅，奉茶，好生招待着。我沐浴更衣，稍后就去见他们。”
王希尧搬运气血，又用精神温养剑意，出了一身汗水。他现在这个样子，不适合去见客人。
客厅。
云儿给宋远桥和殷梨亭倒了茶水，热情地说道：“宋大侠，殷六侠，你们先喝杯茶。我家少爷很快就出来见你们。”
云儿退了出去。
殷梨亭说道：“大师兄，云儿姑娘知书达理。天心阁不像是为非作歹的势力啊。”
宋远桥说道：“六弟，凡事不能看表面。师父让你我来勉县，正是为了调查天心阁的底细。还是等见到正主再说吧。”
殷梨亭点了点头。
江湖险恶，这个道理，殷梨亭还是懂的。
王希尧沐浴更衣，来到客厅。
见到王希尧，宋远桥和殷梨亭非常吃惊。
王希尧太年轻了！
天心阁的主人，竟然是一个少年？
王希尧抱拳笑道：“在下王希尧，见过宋大侠和殷六侠。”
宋远桥四十多岁，内力深厚精纯。殷梨亭还不到三十岁，可是他的内功修为不弱，有了一流武者的水准。
宋远桥说道：“武当宋远桥，见过王公子。”
殷梨亭说道：“武当殷梨亭，见过希尧公子。”
王希尧问道：“不知二位来天心阁，有何事？”
宋远桥说道：“王公子，丁广真是天心阁弟子吧？”
丁广真，谁啊？
王希尧一脸疑惑，说道：“我不认识丁广真。”
宋远桥给殷梨亭使了个眼神。殷梨亭会意，从包裹里拿出了两本书。是《基础枪术》和《基础内功》。
宋远桥把两本书放在王希尧的面前，说道：“王公子，这两本书是天心阁的，没错吧？”
王希尧点头说道：“不错。是天心阁刊印的。”
宋远桥说道：“丁广真的枪术极为高明，内劲精纯。他仗着一身武艺，在湖北一带烧杀奸淫，被我六弟斩杀。”
王希尧说道：“杀得好。烧杀抢掠的恶徒，危害百姓，就该被斩杀。”
宋远桥说道：“丁广真练的就是天心阁的武功。王公子，你还说丁广真不是天心阁弟子？”
王希尧微微一笑，说道：“宋大侠和殷六侠是到天心阁问罪来了。”
殷梨亭冷哼一声：“天心阁的弟子在湖北一带为非作歹，我们不该来质问天心阁吗？”
王希尧说道：“宋大侠，殷六侠，你们误会了。天心阁和武当、少林不一样。天心阁不是宗门，不收弟子。天心阁只是一个做买卖的地方。你们可以把天心阁看成是一个收集和贩卖书籍的商行。”
“云儿，你进来一下。”
云儿走了进来：“少爷，你有什么吩咐？”
王希尧说道：“你去把买卖功法的名册拿来。”
云儿点头说道：“是，少爷。”
拿到名册。
王希尧翻阅一下，说道：“查到了。丁广真，一年半前来天心阁花费四百两银子，购买《基础枪术》和《基础内功》。”
宋远桥眉头一皱，说道：“王公子，如此高深的武功，四百两银子就卖了？天心阁是想要干嘛？”
王希尧说道：“四百两银子，不便宜。刊印《基础枪术》和《基础内功》，只要五两银子即可，而且还是用最好的纸张。卖四百两银子，天心阁大赚了啊。”
殷梨亭说道：“希尧公子，天心阁把武功贩卖出去，被恶徒练了，你就不怕天下大乱吗？”
王希尧说道：“祸害天下的是人，不是武功。恶人，不练武功，一样作恶。圣贤，哪怕天下无敌，也不会害人。”

第94章 除恶扬善执法者
宋远桥和殷梨亭喝着茶，陷入了沉默。
王希尧心中暗道：“宋远桥和殷梨亭竟敢喝茶，胆子可真大啊。他们只知道江湖险恶，却不知道人心可怕。”
王希尧经历得要多一些，朝堂江湖都混过，了解人心的黑暗。
人心鬼蜮，可不是开玩笑的。
人们一直在说地狱。
地狱在哪里？
地狱就在人的心中。
陌生人的茶水，王希尧可不敢喝。谁知道对方会在茶水放些什么东西。
王希尧说道：“宋大侠，殷六侠，你们还有什么要问的吗？天心阁做生意，堂堂正正，光明正大，没有任何见不得光的勾当。你们想要知道什么，王某是知无不言，言无不尽。”
宋远桥说道：“王公子，我们来，主要是想要知道天心阁是什么样的势力。王公子都说清楚，我们就没有什么可问的了。”
其实，宋远桥和殷梨亭想要知道的事情，还有很多。比如说，天心阁的那些武功秘籍，是哪里来的？天心阁的主人，真的是王希尧吗？
王希尧一个十六七岁的少年，要说他是天心阁的主人，宋远桥肯定是不会相信。
不合常理啊。
可是，把这些问题都提出来，王希尧真的会回答吗？与其问出来，得不到答案，搞得大家都尴尬，不如不问。
宋远桥说道：“王公子。事情清楚了，这两本功法，还给你，物归原主。”
王希尧把《基础枪术》和《基础内功》又推到宋远桥跟前，说道：“宋大侠，两本修炼功法，是丁广真用真金白银购买。丁广真被殷六侠斩杀，两本功法就是武当派的战利品，和天心阁一点关系都没有。你们还是拿回去吧。”
宋远桥和殷梨亭都是一愣。
还有这种说法？
不过，逻辑上来讲，好有道理啊。物归原主，的确是该武当派所有。
宋远桥说道：“六弟，把两本功法收起来吧。”
殷梨亭点头说道：“是，大师兄。”
这两本功法，是筑基的无上秘法，对武当派来说是不可多得。
王希尧说道：“宋大侠，殷六侠，要不你们在天心阁住几天。好让王某尽一下地主之谊。”
宋远桥说道：“王公子的好意我们兄弟心领了。我们要尽快赶回武当山，向师父他老人家复命。”
王希尧说道：“既然如此，那我就不留两位了。我送二位大侠。”
王希尧亲自把宋远桥和殷梨亭送出了大门。
街对面。
一个邋遢的女子带着一个四五岁的小女孩。
像是乞丐。
可是，这个女子见到宋远桥和殷梨亭，大惊失色，立刻把头低下，怕被认出来。
等宋远桥和殷梨亭走远。
女子泪流满面，暗道：“六哥，对不起……”
小女孩怯生生地说道：“娘，你怎么哭了？我不饿了，不悔不饿。”
王希尧看着邋遢女子和小女孩，说道：“云儿，带她们去屋里，让她们洗个澡，换身衣服，再给她们一些词的东西。”
王希尧清晰地感知到了邋遢女子身上那股精纯的峨眉派内力。
若是没有猜错，这个女子就是峨眉弟子纪晓芙。她身边的女童，就是杨不悔。
云儿点头说道：“是，少爷。”
………
纪晓芙警惕性很强，她带着女儿杨不悔流浪江湖的时候，见识了太多的人性丑恶和黑暗。
她不相信有人无缘无故对自己好。
无事献殷勤，必有图谋。
一连半个月，都是云儿招待纪晓芙和杨不悔的生活。
王希尧根本就没有见纪晓芙。
直到一个月后。
云儿对纪晓芙说道：“我家少爷要见你。”
纪晓芙暗道：“果然来了。我倒要看看，天心阁的主人到底想要干什么？”
云儿把纪晓芙带到王希尧的书房门口，说道：“我家少爷就在书房里。你进去就行了。”
纪晓芙深吸一口气，走进了书房。
云儿把房门关上。
纪晓芙心一跳。
王希尧拿着一把木剑，正在练剑。
其实，说练剑有些不合适。
王希尧是在舞剑。
王希尧放下了木剑，看了纪晓芙一眼，笑着说道：“峨眉弟子纪晓芙，相貌是人间绝色。怪不明教的杨逍喜欢你。”
自教主阳顶天失踪以后，整个明教就是杨逍的权势最大。
杨逍年轻有为，武功高绝，琴棋书画样样精通，是江湖武林中风华绝代的人物。
纪晓芙惊骇道：“你是谁？为何知道此事？莫非，王公子你是明教中人。”
王希尧说道：“纪晓芙，你和杨逍之间的事情，并不是什么秘密。不少人都知道，其中就包括你的师父灭绝师太。”
“这些年，你没有去光明顶找杨逍，又没有会峨眉派，而是带着女儿到处流浪。天下之大，没有你的容身之地。”
“天心阁和明教没有任何关系。你不要瞎猜。”
纪晓芙说道：“王公子，你想要怎么样？”
王希尧笑着说道：“你没有地方去。那就留下来为天心阁做事，如何？你若是答应，天心阁可以为你女儿请来最好的老师，教她读书。天心阁的武功秘法，你都可以修炼。每个月，天心阁会给你一百两薪俸。”
纪晓芙说道：“好。我答应。”
王希尧说道：“你的武功剑术，太弱了。稍后你去找云儿领一本《练气术》和一本《基础剑术》。我给你三个月的时间，把《练气术》练到专气致柔的境界，将剑术练到意境层次。”
“若是你能在三个月内，达到我的要求，天心阁就不会收留你。到时候，你和杨不悔是哪里来，就回哪里去。修行，有什么不懂的问题，可以随时来问我。”
想要留在天心阁做事，不是那么容易。需要通过考核才行。
纪晓芙本就是天才，有着不错的基础。
人的潜力，需要逼迫，才会显现出来。
王希尧就是要给纪晓芙巨大的压力。
就看三个月之后，纪晓芙能成长到什么程度。
………
王希尧说出了要求，纪晓芙心中反倒轻松了。有要求，才正常。否则，天心阁免费供自己吃喝，会让人心不安。
纪晓芙在云儿那里领到了《练气术》和《基础剑术》。《练气术》其实就是导引术，只不过是被王希尧换了个名字。
纪晓芙心中暗道：“峨眉派容不下我。我死都不会去魔教。我可以风餐露宿，浪迹江湖。可是不悔她还小，她不该过颠沛流离的日子。我要让不悔受到最好的教育，练最强的武功剑术。”
女人，一旦做了母亲，就会把心思放在孩子的身上。这是母性的本能。
“三个月之内，我一定要达到专气致柔的境界，剑术技艺达到意境层次！”
纪晓芙想要变强，想要留在天心阁，不是为了自己，而是为了女儿杨不悔。心中有了守护的东西，就会爆发出强大的潜能。
纪晓芙沉寂在修行当中，几乎做到了“忘我”的境界。
王希尧对她的精进非常满意。
王希尧决定，哪怕三个月之后，纪晓芙不能做到专气致柔，剑术达不到意境层次，也可以破例让她留在天心阁。
………
三个月之后。
纪晓芙身穿劲装，手握长剑。她站在汉水河边，和王希尧相隔相距不到五十米。
云儿和杨不悔站在不远处。
王希尧说道：“纪晓芙，使出你的全力。让我见识一下你这三个月以来，有了什么样的修行成果。”
纪晓芙拔出长剑，直接向王希尧进攻。
纪晓芙没有让王希尧失望。
她真的做到了专气致柔，剑术技艺到了意境层次。
王希尧暗道：“母爱真是伟大。纪晓芙为了杨不悔，爆发出了前所未有的潜能。纪晓芙心中有坚守，她就是我要找的人。”
王希尧只凭一把木剑，就轻易化解了纪晓芙的一切攻势。
直到现在，纪晓芙才知道，王希尧的剑术修为是何等恐怖。
可是，她还是低估了王希尧。王希尧的修为和剑术技艺，已经超出了她的认知范围。
王希尧说道：“纪晓芙，这就是你最强的剑术了吗？能不能再强一些？”
纪晓芙娇喝一声，化作一道残影，一剑刺向王希尧。
嗯？
王希尧眼睛一亮。
人剑合一！
王希尧轻巧地避开纪晓芙的攻势，笑着说道：“好吧。你的进步通过了我的考验。纪晓芙，你记住自己这最后一剑的感觉。只要你能把握住这一剑的感觉，你就掌握了人剑合一的奥秘。”
剑术境界，就是一种感觉。掌握了感觉，就相当于领悟了境界。
………
纪晓芙放松了七天，把精神和体能都调理到了巅峰状态。
书房里。
纪晓芙站在王希尧的跟前，问道：“王公子，不知道你有什么事情让我做？”
王希尧说道：“天心阁是做什么的，你知道吧？”
纪晓芙点头说道：“知道。”
王希尧说道：“知道就好。之前，武当宋远桥和殷梨亭来天心阁，兴师问罪。有一个叫丁广真的家伙，购买了天心阁的功法。他练成了武艺，去烧杀抢掠，被殷梨亭斩杀。”
“天心阁贩卖功法，不会过问顾客是好人还是恶人。可是，恶人强大，就是百姓们的灾难。天心阁有责任将恶徒铲除。纪晓芙，你现在修行有成，江湖武林之中比你强的人，不过寥寥数人。”
“我任命你为天心阁执法长老。你以后代表天心阁行走天下，遇到修炼天心阁功法的恶徒，将其斩杀。你有信心做到吗？”
纪晓芙点头说道：“有。”
………
云儿牵着杨不悔，和王希尧站在天心阁的大门口，目送纪晓芙离开。
纪晓芙的气质和之前相比，有了很大的变化。
她身穿黑色长袍，头戴斗篷。
纪晓芙的这个装扮，只要不说话，就算是杨逍和灭绝师太出现在了她的跟前，都认不出她来。
“娘，你可要经常回来看我啊。”杨不悔哭着说道。
云儿说道：“不悔你放心吧。你娘过几个月，就会回来的。”
杨不悔脸上挂着泪珠，抬头望着云儿：“云儿阿姨，你说得是真的吗？”
云儿点头说道：“当然是真的。”
………
一个年轻的刀客，浑身是伤，来到蝴蝶谷找蝶谷医仙胡青牛求医。
不是明教弟子，胡青牛是见死不救。
张无忌在胡蝴蝶谷学医，把胡青牛的本事学了七八成，一般的疑难杂症，倒也能医治。
张无忌为年轻刀客医治。
“我的伤势，要多久能痊愈？”刀客问道。
张无忌说道：“你是被剑气所伤。你体内有一股微弱的剑气，很顽固，一直破坏你的气机，让你的脉相不稳。要治好你的伤势，让你完全康复，我需要两个月的时间。”
年轻刀客焦急道：“两个月？不行！太久了。有一个疯婆娘在追杀我，她随时可能追过来。”
想到那个身穿黑袍，头戴斗篷的女子，刀客就心有余悸。
那个女子的剑术，太厉害了。
青年刀客心中暗道：“要不是自己的水性好，从河底遁走。怕是我已经死在那个疯女人的剑下。”
就在此时。
青年刀客和张无忌见到一个头戴斗篷的黑衣女子踩着湖面向这边走来。
张无忌惊讶道：“可以在湖面上行走，好厉害的本事！”
黑衣女子正是纪晓芙。
专气致柔，人剑合一。
又将内力练到了化境。
纪晓芙可以随心所欲控制水，借用水的浮力在水面行走。
青年刀客愤怒道：“你这个女人，咱们无冤无仇，为何非要杀我？你到底是谁？就算要杀我，你也该告诉我缘由，不能让我做个糊涂鬼。”
纪晓芙说道：“你要做个明白鬼？那我就告诉你。我是天心阁的执法长老。杀你，是因为你做了恶事。”
青年刀客说道：“你这个疯子。你是天心阁的人，和我有什么关系？我是华山派弟子。我师父是华山掌门鲜于通！”
纪晓芙说道：“可是，你练了天心阁的武功。天心阁的功法让你刀术精进。你作恶，我就要杀你。”
青年刀客说道：“你不让我活命，我就只能拼死一搏。就算是死，我也要拉你这个疯女人垫背。”
无处可逃，陷入绝境。
兔子急了还咬人呢，更别说是练了武功的刀客。
青年刀客拔出长刀，准备施展华山派的反两仪刀法。
纪晓芙嗤笑道：“同归于尽，就凭你？还不够资格。”
话音未落。
纪晓芙就出现在了青年刀客的跟前。
剑光一闪。
青年刀客的表情凝固。
他的眉心出现了一道细如发丝的剑痕。
啪。
青年刀客倒地身亡。
纪晓芙转身就走。
张无忌忽然喊道：“纪姑姑，是你吗？我记得你的声音！我是张无忌，我爹是武当张翠山。七年前，你来武当山，我们见过。”
纪晓芙脚步一顿，说道：“张无忌？不认识。小子，你认错了人，我不是你纪姑姑。”

第95章 睡功，蛰龙吟。
随着时间的推移，天心阁的影响力逐渐显露出来。朝廷、六大派、明教，都知道了天心阁的存在。
江湖武林中作恶的高手是越来越多。他们有的是散修，有的小帮派弟子，当然，也有六大派的弟子。
他们不是属于一个组织，可以说相互不认识。
可是。
他们有一个共同的特点，那就是都修炼天心阁的武功。有的人是用自身的功法换取，有人直接花银子购买。
身怀武力，就心有猛虎。
人世间，有着太多的不公。
不管是谁，哪怕是皇帝，都会受到委屈。
有了力量，哪怕心胸再宽广，也不愿意受委屈。人，一旦掌握了力量，就算不是刻意作恶，很多时候也会出手伤人。
好在天心阁有了一位天下行走的执法长老，犹如悬挂在那些恶徒头上的利剑，让他们有所收敛。
………
大都，汝阳王府。
王府里的人，都是穿着蒙古服饰，唯独郡主赵敏喜欢穿汉装。
赵敏和周芷若同龄，是一个十四岁的美貌少女。
文化，是可以滋养人。
自小就喜欢汉家文化的赵敏，行为和思维方式，和父亲兄长有些格格不入。
赵敏虽然是蒙古郡主，但是她更像是一个汉家公主。
赵敏的面前摆放着三本书。
《基础内功》。
《基础剑术》。
《养吾剑》。
玄冥二老、苦头陀、阿三、方东白，站在赵敏的跟前。
赵敏说道：“三本秘籍，都是你们在几个散修的身上弄来的。你们是江湖武林中最顶尖的高手，这秘籍真的有你们说的那么厉害？”
方东白说道：“回郡主的话，内功方面，我不好说什么。可是，就剑术而言，《基础剑术》和《养吾剑》真的很强，是筑基秘法和上乘剑术。至少，比我以前练的剑术秘籍，强十倍！”
方东白，以前是丐帮长老，剑术通玄，有着“八臂神剑”的名号。他为了享受荣华富贵，诈死，来到汝阳王府，化身阿大，做了赵敏的贴身护卫。
和玄冥二老和苦头陀相比，方东白的内功不算强，但是剑术，他是最强。
参悟了《基础剑术》和《养吾剑》以后，不到半个月，方东白的剑术技艺就达到了人剑合一的境界。
《养吾剑》是经过王希尧优化过了的，其中就有提到剑术技艺的四个境界。
方东白的剑术根基深厚，只需一个提点，就能轻易突破，精进到合一境。
因此，说到剑术，方东白是有发言权。
苦头陀声音沙哑：“郡主，编写三本功法的人，比属下高明太多了。郡主只要严格按照这三本功法来修炼，数年之后，就可以进入一流境界。”
玄冥二老中的鹿杖客叹了口气，说道：“天心阁里有高人。郡主，天心阁把如此精妙的功法公开售卖，其威胁比起六大派和明教更大。需趁早除掉才行。”
赵敏点了点头，说道：“此事，我自有打算。天心阁在什么地方，打听出来了没有？”
苦头陀说道：“打听到了。天心阁就在汉水勉县。天心阁的主人是一个叫王希尧的少年。刘伯温还做过王希尧的老师。”
赵敏说道：“刘伯温？很耳熟。我想起来，数年前，刘伯温辞官离去，遭到朝廷通缉。”
苦头陀点头说道：“就是此人。”
刘伯温有才华，可是他对朝廷不满。朝廷当然就容不下他。
赵敏说道：“我记得阿二就是去了勉县。王府已经许久没有收到阿二的消息了吧。”
阿三的眼中闪过一丝担忧。他和阿二是师兄弟，都是出自西域金刚门，有着亲兄弟一般的感情。
苦头陀说道：“郡主，天心阁就在勉县。阿二怕是遭遇不测了。”
赵敏说道：“你们回去准备一下。三日之后，我们去天心阁。”
……
武当山。
张三丰把殷梨亭带回来的《基础枪术》和《基础内功》研究透彻。
以张三丰的境界，一眼就看出来了编写两本功法的人，境界极高。
或许，此人的学识和眼界，都不在自己之下。
让张三丰来编写《枪术》和《内功》，最多也就可以做到王希尧这样的水平。
张三丰把宋远桥和殷梨亭找来，说道：“贫道决定要去一趟天心阁。我不在的这些日子，远桥，你要督促大家好好修行，不可松懈。”
宋远桥惊讶道：“师父，您要去天心阁？您是什么身份啊，就算要见面，那也是该王希尧来武当山见您。”
张三丰一百多岁，是江湖武林的活神仙，地位尊崇。一般人想要见他，都不是那么容易。
现在，张三丰竟然要亲自去天心阁见王希尧。
宋远桥觉得有些不可思议。
张三丰笑着说道：“贫道一介老朽，不过多活了些年头。为何就不能去天心阁？远桥，你把所谓的尊卑看得太重。你什么时候能保持平常心，让心性恬淡下来，说不定你的武艺和剑术就能突飞猛进。”
三十而立。
四十不惑。
五十知天命。
六十耳顺。
七十从心所欲，不逾矩。
张三丰活到这个年纪，人世间的许多事情，早就看开了，不再执着。
能让张三丰追求的事情，其实已经不多。
天心阁的出现，让张三丰有了很大的兴趣。
去天心阁，或许有不小的收获。
宋远桥说道：“师父，你年纪大了。要不，我让七弟陪您一起去天心阁，路上七弟好照顾您。”
张三丰说道：“贫道年岁虽大，但是身子骨还算硬朗，不用人跟着。远桥，让弟子们都要修炼《基础内功》。”
宋远桥惊讶道：“师父，您的意思是，要弟子们练天心阁的武功？
张三丰点头说道：“天心阁的基础内功，比咱们武当派要高明，为何不练？你和梨亭不是说了嘛，天心阁有两本神级功法。天心阁的基础武功都如此精妙，贫道好奇，神级功法，又高明到了什么程度。”
张三丰可不迂腐。
其他人都练天心阁的武功，武当派要是不练，要不了多久，可能武当就要落后。
殷梨亭说道：“可是，天心阁的功法都是明码标价，《九鼎天书》和《佛陀金身》都要一亿两银子。就算把咱们武当派卖了十次，也不够一亿两银子啊。”
张三丰说道：“没银子，就和天心阁换嘛。贫道有一门内功，天心阁应该有兴趣。”
宋远桥脸色一变，说道：“师父，您是要把纯阳无极功……拿出来和天心阁交换吗？”
张三丰点头说道：“贫道能拿得出手的，就只有这一门纯阳无极功。”
………
张三丰刚出湖北地界，在一家酒馆里吃饭，就遇到了赵敏他们一行人。
张三丰坐在角落，喝着小酒，吃着小菜，低调得很。
没有人会想到，这个邋遢的道人就是武林泰斗张真人。
酒馆里的生意不错，几乎坐满了客人。
一个身穿黑袍的女子走进了酒馆。
酒馆里的江湖人，都是脸色大变。
最近。
江湖武林中风头最盛的人，就是天心阁的执法长老。她身穿黑袍，剑术出神入化，但凡被她盯上的人，没一个能活命。
许多的江湖高手，都把纪晓芙当成了母夜叉。
纪晓芙见到坐在角落的张三丰，心中一慌。
好在实力提升，又经过王希尧的训练，纪晓芙的心理素质很强大。就算遇见了张三丰，也没有心神失守。
赵敏身边的高手们，一脸警惕地看着纪晓芙。
方东白更是握住了剑柄，随时准备拔剑。
纪晓芙扫了赵敏他们一眼，没有理会，走到一个年轻剑客的对面坐下。
青年剑客额头上出现密集的汗珠，眼神中带着惊恐。他知道，眼前这个黑衣女子就是因为自己而来。
青年剑客说道：“姑娘，你我无冤无仇……你到底想要怎样？”
纪晓芙用沙哑的声音说道：“你是峨眉派弟子，你练了天心阁的武功，可是，你为何要杀人越货？我来，就是为了杀你！”
青年剑客是峨眉派弟子。
按理说，他是纪晓芙的师弟。
击杀同门师弟，纪晓芙真的有点下不了手。
峨眉派并不是只有女弟子，其实男弟子也不少。就像灭绝师太的大师兄孤鸿子，就是峨眉派的弟子。孤鸿子不但是灭绝师太的大师兄，更是她爱慕之人。
只可惜，孤鸿子有倚天剑的情况下，还是败给了杨逍，再加上他心眼小，直接被杨逍气死了。
灭绝师太为何一心想要灭了明教？
除魔卫道。
或许有一部分这样的原因。但是更大的因素，怕还是因为私人恩怨。
灭绝师太想着为大师兄孤鸿子报仇。
散修，或者其他宗门的弟子，练了天心阁的武功作恶，纪晓芙身为天心阁的执法长老，出剑不会有丝毫犹豫。斩杀他们这些恶徒，纪晓芙没有一点心理负担。
可是，为何这一次偏偏是个峨眉派弟子？
为何会是自己的师弟？
纪晓芙怕冤枉了他，是查了又查，把他杀人越货的事情查得清清楚楚。
没有冤枉。
凶手真的是他！
纪晓芙心中纠结，恨自己的师弟不争气。
她想要放过自己的师弟，可是，身为天心阁的执法者，她过不了心里那一关。
无奈之下。
纪晓芙还是来了。事已至此，只能含泪将自己的师弟斩杀。
纪晓芙深吸一口气，轻声说道：“下辈子，别再作恶。别怪我。”
锵！
纪晓芙拔剑了。
剑光一闪。
青年剑客被一剑封喉。
赵敏盯着纪晓芙，说道：“你就是天心阁的执法长老？剑术果然厉害。你来为我做事，如何？少不了你的荣华富贵。”
赵敏喜欢武艺，喜欢招揽江湖高手。汝阳王府里的许多高手，都是赵敏自己招揽来的。
纪晓芙不理会赵敏，提起师弟的尸体准备离开酒馆。
方东白冷声说道：“女人，你脾气很大啊。我家主人跟你说话呢。天心阁的人就是如此不懂礼数吗？”
杀了自己的师弟，纪晓芙心情本就不好。又碰到赵敏他们这些无事找事的人，更是一肚子火。
纪晓芙说道：“天心阁如何，你们没有资格管。荣华富贵我不稀罕。别招惹我，否则，我不会对你们客气。”
方东白冷笑道：“大言不惭。就让我来试一试你的武功剑术。”
方东白一拔剑。
纪晓芙心中凝重，暗道：“人剑合一！是个用剑高手。”
好在纪晓芙也是人剑合一的境界，她把导引术练到了专气致柔的境界。
体力上，纪晓芙超过了武林中的一流高手。
方东白有着“八臂神剑”的名号，用的是快剑。
天下武功，唯快不破。
当快到了极致，就是无敌。
方东白的剑快，纪晓芙的剑更快。经过王希尧的指点，纪晓芙的剑术技法更合理，攻防转换更加顺畅。
不到十个回合。
纪晓芙就压制住了方东白。
逼退了方东白，纪晓芙见好就收，提着尸体施展轻功离开。
想要赢方东白，纪晓芙并不轻松，更何况，赵敏身边还有好几个高手。
再打下去，于她不利，退走是上策。
方东白没有追，回到座位上，说道：“主人，那个女人的武功剑术，比属下要强一些。”
赵敏点头说道：“看出来了。能做天心阁的执法长老，肯定有点本事。不知道，我什么时候才能有她那样的武功和剑术。”
苦头陀说道：“主人你天资不凡，只要用心修行，将来武功剑术肯定会超越她。”
赵敏点头说道：“嗯。我一定会超越她。”
没有人注意到。刚才还在角落吃饭喝酒的邋遢道人，不知什么时候消失不见了。
………
纪晓芙刚把师弟埋了，就感知到有人靠近。
“谁？出来。”
邋遢道人站在了纪晓芙的身后。
是张三丰，
张三丰说道：“纪丫头，没想到天心阁的执法长老竟然是你。”
纪晓芙知道自己的身份瞒不住。
索性大方承认。
纪晓芙揭开头上的斗笠，露出真面目：“天心阁执法长老纪晓芙，见过张真人。”
张三丰说道：“你失踪数年，梨亭到处找你。纪丫头，你就算不愿意嫁给梨亭，也该当面和他说清楚。贫道相信，姻缘之事，若是强求不来，梨亭不会勉强你。”
纪晓芙说道：“张真人……是我对不起六哥。”
张三丰说道：“纪丫头，带贫道去见王希尧吧。”
………
天心阁。
王希尧热情接待了张三丰。
创建天心阁以来，王希尧就是抱着稳坐钓鱼台的心态。
姜太公钓鱼，愿者上钩。
终于把张三丰给钓来了。
张三丰说道：“王公子，贫道此次来天心阁，是想要看一看那两本神级功法。”
王希尧微微一笑，说道：“张真人，你知道天心阁的规矩。要看功法，没问题。你总要付出点什么吧。天下间，就没有真正免费的东西。”
张三丰点头说道：“道理，贫道懂。王公子，若是贫道没有猜错，你的修行不是练武，而是求长生吧？六十岁前，贫道练武，六十岁以后，贫道就是修道。探索长生之术，贫道还算有点心得。”
只凭《基础枪术》和《基础内功》，张三丰就判断出了王希尧的修行理念。可见，张三丰的确是非常厉害。
王希尧脸上露出了笑容。
张老道和自己，是同道中人啊。
怪不得张三丰能天下无敌。
江湖武林中的那些人武功再强，不过是凡俗力量。别人练武，张三丰是在“修仙”了。
练武和修仙，根本就不是一个层次。
张三丰拿出了一本功法。
王希尧一看封面，说道：“纯阳无极功！”
纯阳，在道门是属于非常高的境界。
王希尧练气，也有着“纯阳”的境界。
王希尧不知道，自己的“纯阳”，和张三丰的纯阳，是不是一样？
张三丰说道：“贫道的养生精髓，都在这本《纯阳无极功》里。”
王希尧说道：“张真人，你想要看两部神级功法，只凭一本《纯阳无极功》来换，怕是不够。”
张三丰一时间有些为难。他能拿得出手的，就只有纯阳无极功。
武当派的其他内功、拳术、剑法，怕是入不了天心阁的法眼。
张三丰这样的大宗师，能名留青史。
要是在九鼎记世界，张三丰肯定能成至强者。
王希尧想要在张三丰的身上多捞点好处。
知识，和金钱不一样。金钱，交出去，就没有了。但是知识传播出去，自己不会有什么损失。
通过交流，不但不会损失知识，还可以增长见识和知识。
张三丰说道：“贫道还有一篇睡功丹道歌诀。”
王希尧让云儿拿来笔墨纸。
张三丰提笔写下了三个大字。
蛰龙吟。
王希尧心中惊讶。
莫非是？
张三丰继续写到。
睡神仙。睡神仙。
石根高卧忘其年。
三光沉沦性自圆。
气气归玄窍。息息任天然。
莫散乱。须安恬。
温养得汞性儿圆。
等待他铅花儿现。
无走失，有防闲。
真火候，运中间，行七返。
不艰难，炼九还，何嗟叹。
静观龙虎战场战，暗把阴阳颠倒颠。
人言我是蒙胧汉，我欲眠兮眠未眠。
学就了，真卧禅。
养成了，真胎元。
卧龙一起便升天。
张三丰放下毛笔，说道：“贫道根据王重阳和陈抟老祖的著作，研究出了睡功。养生，养神，最高明的方法是睡觉。王重阳睡觉，睡出‘活死人’境界。陈抟老祖更是通过睡觉，达到了天人合一的境界。”
王希尧脑海划过一道灵光，思维好像被打开了新的大门。
王希尧小心地收起《蛰龙吟》，说道：“张真人，你的纯阳无极功和蛰龙吟我收下。天心阁的武学功法，包括《九鼎天书》和《佛陀金身》这两本神级功法，你可以随意翻阅。”

第96章 嚣张跋扈，不知天高地厚的小丫头。
修行，求道，其实就和做数学题一样，只要有了足够的知识储备，再加上合理的破题思路。想要解题，就会显得很轻松。
思路不对，就和无头苍蝇一样。找不到路子，只能做无用功。
呼吸，吃饭，睡觉。
都是最平常的事情。
平常到让人们将其忽略。
王希尧重视吐纳练气，重视营养摄取，唯独忽略了睡觉。
经过张三丰的提点，王希尧觉得自己的修行理论更加稳固齐全，不再有明显的弱点。
张三丰在天心阁钻研武学。
当见到《独孤九剑》的时候，张三丰感叹，天心阁真是神通广大，竟然能收集到失传了一百多年的剑谱。
独孤九剑的大名，张三丰当然听说过。那是张三丰年轻的时候，遇到了神雕侠杨过，杨过提到过独孤九剑。杨过那一身强悍的武功和剑术修为，就是得了独孤求败的传承。
独孤九剑，辟邪剑谱，养吾剑，这一类武学体系，是在张三丰的理解范围内。
当真的见识到《九鼎天书》和《佛陀金身》，张三丰大开眼界，叹为观止。
没想到世上还有如此高明的修炼之法，和目前江湖中的修行方式，简直就不是一个体系。
王希尧向张三丰请教纯阳无极功和睡功的诀窍。张三丰的收获很大，王希尧的收获同样不小。
睡功，对王希尧本尊的帮助非常大。
通过睡觉，改善内分泌，提升精神，增强气血，可延长寿命。
这天晚上。
王希尧和张三丰正在天心阁后院里探讨修行心得。
张三丰说道：“王小友，天心阁的藏书已经超过了武当山。那本《形意拳》，给了贫道很多的灵感，让贫道完善了太极拳。”
形意拳和太极拳，都是内家拳术，肯定有一些相通之处。张三丰吸取了形意拳中的精髓，把太极拳完善了。
若是没有来天心阁，张三丰想要完善太极拳，起码还需要数年的时间。
完善了太极拳理论，张三丰自认为武当派就有了和少林寺比肩的资本。
少林寺是禅宗祖庭，之所以有着“天下武功出少林”的美誉，其根本就是靠一本《易筋经》。至于《洗髓经》，太难练，早就失传了。
其实禹皇门摩尼寺是一样，都是只靠一本秘籍，就让宗门传承上千年，屹立在各大势力之巅。
武当派今后有了《太极拳》和《太极剑》，也就有了传承千年的资本。
武当派最重要的一件事情，张三丰做完了。以后，他就可以安心修道，探索长生的奥秘。
王希尧说道：“恭喜张真人。有了太极拳和太极剑，武当派就可以彻底发扬光大。”
张三丰问道：“王小友，《九鼎天书》和《佛陀金身》中的修炼理念，和贫道知道的修行方式很不一样。据贫道所知，少林寺没有《佛陀金身》这样高明的修行功法。”
王希尧说道：“《九鼎天书》是大禹编写而成，《佛陀金身》是释迦摩尼留下的传承。两本神级功法，都有数千年的历史。”
外面传来打斗的声音。
云儿和一个蒙面人在交手。
王希尧说道：“云儿，让他进来吧。”
云儿收剑，警惕地盯着眼前这个黑衣蒙面的家伙。
蒙面人揭开面罩，露出了丑陋的面容。
是苦头陀。
苦头陀进了后院，抱拳道：“见过王公子。”
王希尧说道：“你是？”
苦头陀说道：“我是谁，王公子不用管。我是来告诉你，汝阳王府的赵敏郡主明天一早就会到勉县。她是来找麻烦，天心阁只凭一位执法长老，怕是抵挡不住。”
纪晓芙的武功和剑术突飞猛进，但是双拳难敌四手，如果天心阁只有她一个剑术高手，是独木难支。应对起赵敏身边的高手，有些力不从心。
王希尧猜到了苦头陀的身份，说道：“明教范右使，多谢你来通知天心阁。天心阁并不是只有执法长老，我们不怕有人来找麻烦。”
苦头陀心中一惊。
王希尧竟然猜到了自己的身份？
“既然如此，在下告退。”范瑶准备离开。
王希尧说道：“慢着。云儿，拿一本《练气术》给范瑶先生。”
天心阁不怕赵敏。
不过，范瑶好心来通知，王希尧自然要有所表示。
一本《练气术》，不算贵。
范瑶抱拳道：“多谢王公子。”
范瑶接过云儿递过来的《练气术》，转身出了后院，施展轻功消失不见。
张三丰说道：“王小友，刚才那个头陀就是明教的光明右使范瑶？”
王希尧点头说道：“是他没错。”
张三丰说道：“贫道听说，那范瑶英俊潇洒，比起杨逍，更加风华绝代。”
王希尧说道：“张真人，这人啊，是会变的。”
张三丰笑着说道：“不过，王小友你感谢别人的方式还真是特别，直接就送上乘功法。”
王希尧哈哈一笑，说道：“天心阁是售卖和收集功法的商铺，将商铺的商品做礼物送人，很正常啊。张真人，其实你也可以把《太极拳》和《太极剑》卖出去，甚至是送出去。学的人多了，就不怕失传。”
张三丰想了一会儿，点头说道：“学的人多了，不会失传？有道理。”
第二天早上。
县太爷跑到天心阁来避难。
“王少爷，你可一定要保护老朽啊。”县太爷惊恐道，“汝阳王府的赵敏郡主来了。我是找个借口溜出来的。我不敢再回县衙。”
回县衙，就是死路一条。
县太爷唯一的生路，就是到天心阁求庇护。
王希尧说道：“县尊大人，你就把心放肚里吧。你来到天心阁，就没有人能伤害到你。”
赵敏带着玄冥二老、方东白、阿三、苦头陀范瑶、还有十八位蒙古射雕手冲到天心阁。
赵敏愤怒道：“李常，你给本郡主滚出来！”
李常，就是县太爷的名字。
云儿和纪晓芙挡在了赵敏的跟前。
云儿说道：“我不管你是郡主，还是公主。若是敢在天心阁闹事，就别怪我不客气。”
赵敏脾气并不好，长这么大，还没有人敢如此跟自己说话呢。
“天心阁的人，都是如此狂妄吗？”赵敏冷笑道，“本郡主倒要看看，你们怎么个不客气法。我更要看看，这勉县还是不是我大元朝的疆土？”
赵敏觉得，只要是大元朝的疆土，就没有自己不能去的地方。当然，六大派和明教除外。那些家伙，都是反贼，目无朝廷，其罪当诛。
王希尧和张三丰出来了。
王希尧说道：“我们天心阁的人，很谦虚，一点都不狂妄。郡主殿下，是你们先不讲规矩。天心阁是我的地方，你就算是郡主，要进来，也该打声招呼。你们这样气势汹汹地直接冲进来，容易吓着人，可能引起误会。”
赵敏盯着王希尧，问道：“你就是天心阁的主人王希尧？”
王希尧点头说道：“正是。”
阿三上前两步，质问道：“小子，我二师兄在勉县失踪。是不是你们杀了他？”
王希尧说道：“你二师兄？我不认识。”
阿三说道：“哼。我二师兄肯定是死在你们的手里。否则，他不会无缘无故失踪。”
阿三一跺脚，地面的石板被强劲的气劲震碎。阿三化作一道残影向王希尧冲了过去。
张三丰说道：“王小友，他练的是金刚伏魔的外家神功，杀伤力强大，小心啊。”
王希尧给了云儿一个眼神。
阿三算是江湖武林中的顶尖高手，可是他还没资格和王希尧过招。云儿一直待在王家，跟着王希尧的身边，缺少实战的机会。
想要让武艺和剑术精进，还是要实战才行。
不然，哪怕把剑术练得再好，身体素质再强，没有经过实战，实力肯定会大打折扣。
云儿的剑术技艺是意境层次。
要是有实战的机会，说不定就能达到人剑合一的境界。
尽管王希尧不赞成在厮杀中寻求突破夫人的契机，但是实战是必不可少的修行环节。
不过，通过生死之战来刺激潜能，让实力突飞猛进，的确是一条捷径。
云儿拔出长剑。
一剑斩向了阿三。
王希尧说道：“郡主殿下，咱们将对将，兵对兵。让我和你身边的家奴过招，有失身份。就让我的侍女云儿陪你的手下过几招。”
阿三出手狠辣，没有丝毫怜香惜玉，每一招都是专攻要害，想要取云儿的性命。
云儿被阿三身上的气势吓到，影响了剑术的发挥。打架比武，首重气势，一旦被对方的气势压制住，哪怕武艺比对方高，也会输。
张三丰轻声说道：“王小友，云儿姑娘再这样下去，会输的。”
打架，厮杀。绝对不能怕。只要胆怯，就完蛋。低层次的厮杀，是比狠。谁下手狠，谁就赢。
到了王希尧和张三丰这个层次，就不再是比狠。
而是要保持理性，气定神闲。
就像是九阳神功中描述的那样，他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。
王希尧说道：“一时的输赢胜负，不需要在乎。有我在，云儿不会有性命之忧。江湖险恶，实战厮杀，每一个练剑之人都要经历。经过这一战，云儿的心态就会更强一些。”
云儿陷入到了岌岌可危的险境。
纪晓芙手握剑柄，不时地看着王希尧。她想要出手，但是没有王希尧的命令，又不敢自作主张，更不敢轻举妄动。
王希尧说道：“云儿，你的修为不弱，剑术一流，你怕什么？消除你心中的畏惧，他就没什么可怕的。你不是说，要保护我吗？你心有畏惧，如何能保护我？”
云儿心中暗道，对啊，自己的剑是用来保护少爷。我不能怕。以后，我说不定还会遇到更厉害的高手，若是这一关都过不了，我怎么能保护少爷？
云儿的剑突然变得凌厉起来。
阿三心中震惊，该死，为何这个女人的剑术突然间威力强了数倍？
王希尧微微一笑。
云儿已经到了人剑合一的门槛。说不定，这次可以拿阿三来做垫脚石，让剑术技艺突破。
嗡！
云儿的剑出现了高频率的震动，一个直刺向阿三攻来。这一击，威力极大，就算阿三有着外家金刚神通护体，一样挡不住。
方东白脸色一边，惊呼道：“阿三，是人剑合一，小心！”
云儿没有让王希尧失望。她终于达到了人剑合一的状态。
底蕴足了，只需要一个机会，就可以跨越境界。
这就是所谓的厚积薄发。
云儿的这一剑，速度太快。阿三避之不及，本能地用双手抵挡。
剑尖划破了阿三的手掌。
血肉之躯，哪怕是练了外家护体功法，也不可能抵挡住利剑的攻击。
就在阿三的手掌要被利剑削断的时候。
方东白出剑了。
方东白的剑直击云儿的咽喉。
云儿被击退。
王希尧让云儿退下。
既然实战的效果已经达到，云儿领悟了人剑合一的状态，就没有必要再打下去。
王希尧说道：“郡主殿下，你的手下又不讲规矩了。”
赵敏脸上的表情有些不好看，毕竟理亏了。可是，理亏没什么大不了的，反正所有人都要听自己的。
赵敏恼羞成怒道：“不讲规矩又如何？哼。跟你们这些人，用不着讲规矩。玄冥二老、苦大师、阿大……你们给我上。替本郡主铲平天心阁。”
玄冥二老等人刚准备动手。
十八个射雕手搭箭拉弓，将箭头对准了王希尧。
就在此时。
赵敏好像中邪了一样，一步步向王希尧走了过去。
玄冥二人等人大惊失色：“郡主。”
王希尧笑着说道：“郡主？一个无法无天的黄毛丫头罢了。你们要是敢动手，我就直接灭了你们主子。到时候，你们回不了汝阳王府，不再有荣华富贵，并且朝廷还不会放过你们。”
方东白说道：“王希尧，你想要怎样？”
王希尧说道：“不是我想怎么样？而是你们想要怎么样？大都离勉县如此之远，你们竟然专程跑来找天心阁的麻烦。真是难为了你们。”
苦头陀范瑶说道：“王公子，请不要伤害郡主。只要王公子放了郡主，我们可以承诺，以后不再找天心阁的麻烦。”
王希说道：“你做得了主？”
苦头陀范瑶说道：“我……做不了主。”
王希尧让赵敏退了回去。
当赵敏从催眠中醒过来，一脸茫然地看着身边的人，高声说道：“你们为什么不动手？上啊。”
苦头陀范瑶说道：“郡主，不能动手。王公子已经对我们手下留情。我们先回去再说。”
玄冥二老和方东白都是冲着赵敏点了点头。
王希尧诡异，会妖术，不可力敌。
赵敏盯着王希尧，不甘心道：“王希尧，本郡主就不相信，李常老儿能一直躲在天心阁。哼，我们走。”
赵敏带着手下退出了天心阁。

第97章 郡主殿下好算计
王希尧见云儿和纪晓芙一脸沉默，笑着说道：“怎么，一个小小的郡主，就把你们吓到了？”
除了王希尧和张三丰，其他人都有点心存畏惧。
畏惧官府和朝廷，是刻印在华夏百姓的骨子里。哪怕身怀武艺和剑术。
民不与官斗。
不是一句空话。
赵敏是汝阳王府的郡主，她的身份就代表着大元朝廷。
除非，学识和力量超越了凡俗，达到王希尧和张三丰的境界，才可能消除内心对朝廷的恐惧。
云儿说着违心的话：“少爷，我没有被吓到。”
王希尧说道：“好了。不要逞强。赵敏的身份，的确让人忌惮。云儿你先回去调理一下心神。你刚达到合一境，闭关巩固一下。”
云儿点头说道：“是。少爷。”
……
云儿和纪晓芙忌惮赵敏。
可是，赵敏同样被王希尧吓到。刚被催眠的时候，赵敏还不知道是怎么回事，离开天心阁之后，她回想起来，就有些心有余悸。
王希尧那鬼神一般的手段，超出了武者的能力范畴，不可力敌。
县衙，是勉县的最好的住处。
赵敏带着手下回到了县衙。
阿三有些惭愧，说道：“郡主，属下给你丢脸了。”
云儿在阿三看来，不过是一个弱女子，谁知道天心阁除了纪晓芙，还有另一位剑术超群的女子。
没能赢云儿，汝阳王府的颜面扫地。对于阿三来说，就是罪过。
鹤笔翁说道：“郡主，此事不怪阿三。人剑合一的强者，就算我们师兄弟都要暂避锋芒，需要以强横的内力来取胜。”
玄冥二老肯定比人剑合一的方东白更强，可是单打独斗，他们想要赢方东白，也不是那么容易。
玄冥神掌，就是以强悍的内力而称霸于世。
赵敏说道：“我记得，天心阁的武功秘法，只要有钱，任何人都可以购买。是这样吧？”
其他人面面相觑。
苦头陀范瑶说道：“郡主说得没错。天心阁的武功，只要有钱就可以购买。没钱，可以拿自己的修行功法去换取。也可以把自己的功法卖给天心阁。”
赵敏说道：“那就买！把天心阁的功法，全部买下来。”
蒙古人打下的疆域之大，不是华夏任何一个王朝能比。元朝搜刮到的财富，更是无数。哪怕大元朝廷奢靡了近百年，可是底子还在。
其他人都不说话。
购买天心阁功法，此事他们不适合插言。
不过，他们都是希望赵敏把天心阁的功法都买来。到时候，受益者不止是赵敏，还有他们这些人。
对自己有利的事情，没有人会阻止和拒绝。
赵敏说道：“苦大师，就让你去天心阁找王希尧谈。看看要多少银子，我让父王安排人送过来。”
苦头陀点头说道：“遵命。”
………
纪晓芙来到王希尧的书房。
张三丰也在。
王希尧笑着说道：“咱们天心阁的执法长老来了。纪长老，请坐。”
纪晓芙问道：“不知希尧公子找我来，有何事？”
王希尧说道：“张真人跟我说，你和武当殷六侠有婚约。你现在这种情况，和殷六侠肯定是走不到一起。可是殷六侠还在等你。事情，要趁早解决，否则放在那里，那就永远是个事情。我想要听听你的想法。”
张三丰表情温和，没有丝毫生气：“纪丫头，你和杨逍有了孩子，贫道不怪你。可是，你不能让我那徒儿傻等啊。”
纪晓芙沉默不言。
王希尧说道：“你现在是天心阁的人，要是你不愿意去武当山。那我就亲自去一趟，帮你把婚约解除了。”
王希尧是天心阁的主人，是纪晓芙的“顶头上司”，他去武当山解除纪晓芙和殷梨亭的婚约，合情合理。
纪晓芙说道：“不。希尧公子，还是我自己去武当山吧。有些话，我想和六哥当面说清楚。”
王希尧笑着说道：“你能这样想那就最好。事已至此，我想殷六侠不会对你纠缠不休。武当派上下更不会为难你。再过两天，张真人就回武当，你和张真人一起去武当。”
纪晓芙点了点头。
等纪晓芙离开了书房。
张三丰说道：“纪丫头是个好姑娘。可惜，我那徒儿和她有缘无分。”
王希尧说道：“张真人，纪晓芙就算和杨逍没有孩子，她将来也不可能嫁给殷六侠。纪晓芙太优秀，她是峨眉派最有天赋的弟子。灭绝师太是把她当成下一任掌门人来培养。让峨眉派的下一任掌门人嫁到武当来，怕是有点不妥吧？”
“若是殷六侠愿意脱离武当派，入赘到峨眉派，那就另当别论。可是，以殷六侠的性格，他是不可能离开武当，更不可能去做赘婿。”
当赘婿，是最没有面子的事情。但凡男人有点自尊心，都不会选择去入赘。
武当派，除了老大宋远桥是出身大户人家。
张三丰的其他六个弟子，都是孤儿。他们就把武当山当成了自己的家。
殷梨亭对武当的忠心，是毋庸置疑。肯定不会去入赘峨眉派。
张三丰点头说道：“言之有理。王公子，你对人情世故的了解，比老道要透彻得多。”
张三丰一个老光棍，一辈子没有娶妻，甚至都没有恋爱过。
张三丰的武学修为无人能及，但是其他事情上，他就未必了解那么透彻。
人的精力是有限的。
若是张三丰像官场上那些老狐狸一样，整天揣摩人心，研究人情世故。他的武学修为不可能达到现在这样的境界。
县太爷李常走进来，一脸担忧地说道：“王公子，云儿姑娘说，你让我回县衙。”
王希尧点头说道：“是啊。你是县尊，你不回县衙，如何处理公务？你不会是想要一直住在天心阁吧？”
李常哭丧着脸，瘫软在地：“王公子，赵敏郡主还没有离开。老朽现在回县衙，是死路一条。你可不能把我往死路上逼啊。”
王希尧把李常扶起来，说道：“有天心阁在，有我在，你怕什么？你回县衙，该做什么就做什么。你就对赵敏说，你是天心阁的人。赵敏郡主不会把你怎么样。”
李常在赵敏的眼中，不过是个小人物。以赵敏的性子，肯定不会拿李常来出气。
李常回过神来。对啊，有什么可怕的？咱身后有天心阁，有王希尧公子，有义军。
咱可是有组织的人。
李常整理了官服和官帽，说道：“王公子放心，老朽这就回县衙处理公务。”
王希尧丢给李常一本《基础内功》：“拿回去好好练，不懂的地方，随时可以来问我。有了内功，你的精神会更充沛一些，说不定能多活几年。还有，别把多余的精力都用在你那三个小妾身上，除非你想要短命。年纪那么大了，戒色是最重要。”
李常尴尬一笑：“是，是，是。王公子的话，老朽记住了。”
………
赵敏见李常回到了县衙，愤怒道：“李常，你这老儿总算是回来了。”
李常有了依仗，就显得气定神闲：“郡主殿下，老夫是县令，县衙是老夫处理公务的地方。老夫当然要回来。”
赵敏和其他人都是一愣。
胆小如鼠的李常，敢如此说话，是吃了熊心豹子胆吗？
赵敏冷声说道：“李常老儿，你好大胆子。你以为本郡主不敢杀你？你可不是王希尧。”
李常说道：“郡主殿下说得是，老夫不懂武艺，没什么本事。可是，老夫是王希尧公子的人。老夫的身后有天心阁。郡主可以杀老夫，不过，还请考虑一下杀了老夫的后果。”
赵敏真想把李常这个老儿一刀砍了。
可是理智却告诉她，不能这样做。
阿三一把抓住李常的衣领，冷声问道：“我二师兄来勉县，之后就失踪了。告诉我，我二师兄到底怎么样了？”
李常说道：“松手。你松手。我可是天心阁的人。”
赵敏说道：“阿三，先松开这老儿。”
阿三放开了李常。
李常整理了一下官服，说道：“你是说阿二大人吗？他已经死了。”
阿三愤怒，双眼充血，叫道：“他是怎么死的？”
李常说道：“阿二大人要杀王希尧公子。他被王希尧公子一根手指给点死了。就是这样。”
李常模仿了王希尧当时的出招。手指一伸，很简单的一个动作。
阿三愤怒道：“我杀了你。还我二师哥命来！”
李常可遭不住阿三的一击。
苦头陀范瑶挡住阿三的攻击，救了李常一命。
阿三盯着范瑶，冷声说道：“苦大师，你要阻止我？”
苦头陀说道：“县令不能杀。除非，郡主同意。”
赵敏说道：“阿三，李常老儿暂时不能杀，先留着他的性命。目前，咱们还不是和天心阁撕破脸皮的时候。”
“啊……”
阿三愤怒地吼叫一声，冲出县衙。他需要一个人静一静。
李常彻底松了口气，自己的性命保住了。
………
苦头陀范瑶再次来到天心阁，正巧见到王希尧和张三丰比剑。
二人用的都是木剑。
哪怕是木剑，在二人的手中，其杀伤力丝毫不比神兵利器弱。
好在二人只是用意不用力，可即便如此，也让人觉得神乎其技。
王希尧的剑术，受到独孤九剑的剑理影响很深，一旦拔剑，就是先下手为强。
最强的防守，就是进攻。
强大而凌厉的攻击，让对手失去方寸，甚至直接将其击败，就不用担心对方反击。自己自然就安全了。
张三丰的太极剑，则是讲究后发制人。虽说是后发制人，但是却要料敌先机。
无论王希尧用什么剑术，无论攻势多么强大凌厉，张三丰都能用太极剑法将其化解。
王希尧擅长用刺剑，干净利落。
两点之间，线段最短。
为了最快攻击到对方，用刺剑，是最合理。
张三丰的剑法走曲线，或者说是画圆。在化解攻势卸力技巧方面，张三丰比王希尧更高明。
和张三丰打了五十多个回合。
不分胜负。
王希尧对张三丰的技艺和剑意已经了解得差不多了。再打下去，就是拼体力。
王希尧收剑，说道：“张真人，太极剑法果真神妙。我知道一个剑客，他的剑也是走阴阳之道，可是你的剑法，比他更厉害。我赢不了你。”
王希尧说的这个剑客，是秦十七。秦十七的剑法，就是走阴阳之道。可惜，秦十七对阴阳变化的领悟，并没有张三丰深刻。
阴阳之道，王希尧学不来。
太极剑，王希尧可以施展，但是他只能施出刚柔变化。刚柔，不是阴阳。阴阳包涵着刚柔。
张三丰说道：“王公子，你的剑术如此凌厉，贫道要是没有完善太极拳和太极剑，不是你的对手。贫道也赢不了你。”
苦头陀范瑶说道：“王公子，张真人，二位的剑术神技，今日让我是大开眼界。”
王希尧说对范瑶说道：“有什么事，进来谈吧。”
范瑶这样的人，王希尧还是非常敬佩。
为了查清楚教主阳顶天的死因，范瑶不惜自毁容貌，让喉咙变得沙哑，混进汝阳王府做卧底。
王希尧问道：“你家郡主又有什么事情？”
范瑶说道：“郡主希望购买天心阁的所有武学秘籍。”
王希尧笑着说道：“可以啊。只要把银子送来，你随时可以把功法带回去。不过，你们家郡主有那么多的银子吗？”
购买天心阁的所有功法，需要花费接近三亿两银子。那是一笔庞大的财富。
没有人比王希尧更清楚财富的魅力。
做任何事情，都是要花钱的。
真要是有了三亿两银子，王希尧可以做许多的大事情。至少，可以把天心阁分店，开遍整个华夏。
范瑶问道：“王公子，你……真的答应卖？天心阁最高深的功法，你也卖？”
王希尧点头说道：“卖。你都说，天心阁有最高深的功法，既然高深，肯定修炼的条件就非常苛刻。到时候，你家郡主要是练不成，可不要怪我。还有，你回去转告赵敏郡主，她自己花钱购买的功法，只能自己练，不可传授给其他人。”
得到了回复，范瑶就离开了天心阁。
张三丰说道：“王公子，天心阁的事情，按理说贫道不该管。可是，你把功法卖给蒙古郡主，可能会造就很多的蒙古高手。对各大门派和义军不利啊。”
王希尧说道：“张真人的担忧，不无道理。不过，张真人怕汉人修行的速度，比不过蒙古人吗？天心阁的功法，想要练到高深境界，需要华夏文化的滋养。”
华夏文化，有着非常大的魔力，可以融合任何文化。是真正能做到海纳百川，有容乃大。
功法，和其他的技术不一样。
想要练功，就必须涉及到精神意识层次。
只有把华夏文化研究越深刻，才可能把天心阁的武功练到更高深的境界。越是研究华夏的文化，就对华夏文化越有认同感和归属感。
就像是武当的太极拳和太极剑，没有对道家的阴阳之理有着深刻的了解，是不可能真正练成太极拳和太极剑。
少林寺的武功也是一样。
不懂佛法，就不可能真正练成少林七十二绝技。
拳法剑术招式，依葫芦画瓢？
没什么用。
因此。
王希尧根本就不怕赵敏他们练天心阁的武功。更何况，王希尧还在功法中添加了很多的私货。
不然，一本简单的《基础剑术》，何需十万字？
王希尧谋的不是一世，而是像儒释道的先贤们一样，谋求的是万世。
王希尧的天心阁，有着“文化入侵”的大战略。
二十一世纪，美国用好莱坞电影做文化入侵，宣传他们的“民主自由”。
王希尧可以用武功心法来传播华夏文化。
更何况，真正修行到巅峰的人，怕是没有几个。
像张三丰、王重阳、陈抟老祖、葛洪这样的大宗师，简直就是万中无一，千年不遇。
功法，只是辅助。
想要成为真正的强者，还是要靠各人自己。
因为，成为强者的条件，太多了。
财侣法地，心性，意志，毅力，都是重要的因素。缺少一样，都不成。
当然。
王希尧的做法，没有人理解，包括张三丰，都不理解。不过王希尧不打算详细介绍。
有些事情，做了，当时就能见效。
可是有些事情，做了之后，需要十年，百年，甚至是千年才能见效。
……
王希尧把张三丰和纪晓芙送走了。
苦头陀范瑶说赵敏要购买功法秘籍，可是却没了下文。
数天之后。
赵敏再次来到天心阁。
“我要拜师。”
赵敏盯着王希尧说道。
王希尧愣了一下，笑着说道：“赵敏郡主，你真是冰雪聪明。不但要学天心阁的武功，又不想出银子购买功法。来天心阁拜师，就是最好的选择。既能学到天心阁的武艺，又节省了一笔庞大的财富。好算计，真是好算计。”
三亿两银子，赵敏肯定拿不出这么大一笔财富。
被王希尧看破了心思。
赵敏尴尬了一下。
不过，赵敏很快就恢复了镇定：“王希尧，王公子，你给个痛快话，到底收不收我做弟子？”
王希尧说道：“收你做弟子就算了。你要是真心想学天心阁的武艺，我可以收你做学生。不过束嘛，可能有点贵。四亿两银子。”
赵敏脸上露出了怒气：“你……”
王希尧说道：“赵敏郡主，不要生气。你要是做了我的学生，不但可以学到天心阁的一切武功，而且还能得到我的亲自指点。学费，肯定要比买功法的钱要贵一点。你说，是不是这个理？”
王希尧相信，大元朝肯定能拿出四亿两银子的财富。
不过，朝廷不会给。
大元朝廷的高层，全部都腐蚀掉了。他们霸占着庞大的财富和资源，不懂理财和花钱，唯独学会了穷奢极欲般的享受。
赵敏冷哼一声，转身就走。
云儿说道：“少爷，你就该拒绝赵敏。咱们天心阁的武功，可不是什么人都有资格学。”
王希尧说道：“云儿，你觉得我是在拒绝赵敏？不。我是认真的。只要赵敏给天心阁四亿两银子的财富做学费，我真的会收她做学生，指点她修行。”
就算王希尧愿意教赵敏，就是不知道，赵敏需要多久能把天心阁的上乘武功练成？
十年肯定不行，那么就用百年时间。
百年，时代变迁，早就物是人非。谁又知道世道会变成什么样子。

第98章 不做冤大头
王希尧最近好像受到了什么刺激，练剑比以往更加勤奋专注。学会了张三丰的睡功以后，他每天的精力好像要溢出来。
有着过剩的精力，足以支撑王希尧练剑。
王希尧以剑问道。
可是在剑术技艺上，竟然赢不了张三丰，有点丢脸。哪怕张三丰是一代武学大宗师，但是说到玩儿剑，王希尧才是专业，没有能赢，就算是输。
王希尧练剑的同时，也在苦思冥想破解张三丰的太极剑。
张三丰那化解攻击，卸力的技巧，值得学习。
县城后山的树林中。
王希尧挥舞着木剑，身法施展到极致在树林中化作一道道残影。
树叶，花瓣，纷纷落下。
但是王希尧可以轻易避开。
王希尧诠释了什么叫做真正的“万花丛中过片叶不沾身”。
等把浑身的精力消耗殆尽。
王希尧才收了剑。
“剑术技艺，永无止境。”
王希尧心中暗道：“想要参悟真正的剑之领域，还需要对剑术技艺有着更高的认知。好在，我已经把修行经验都传回给了本尊。有了张三丰的纯阳功和睡功，本尊应该又可以延寿百年以上。”
……
王家宅院。
父母正等着王希尧回来一起吃午饭。
王希尧回来之后。
王守信说道：“希尧，我听说住在县衙里的那个小姑娘，经常往天心阁跑？她是来跟你学武功吗？”
其实，王守信是知道赵敏那小丫头就是郡主。
只是他不说破，装傻。
做生意这么多年，王守信比常人更精通人情世故，该精明的时候，一定要精明。可是，该装傻充愣的时候，还是要装傻。
王希尧吃着饭菜，点头说道：“是啊。她想拜师。天心阁的武艺，又岂是那么容易学的吗？想学，可以，总得付出一些代价才行。爹，你是生意人，不会不懂这个道理。”
道理，王守信当然懂。
王守信说道：“我是怕你得罪了她。那小丫头，气度不凡，她身边的人，更是没有一个简单的人物。若是惹恼了她，咱们家可能会有麻烦。”
王希尧说道：“爹，不用担心。她想学天心阁的武艺，不敢对咱们怎么样。”
王希尧不会怕了赵敏。别说赵敏只是一个蒙古郡主，就算是她爹汝阳王亲自来了，王希尧依旧是这个态度。
王守信叹了口气，说道：“你有分寸就好。你天心阁的生意，做得比我那小商行的生意还要大，许多的事情，我是帮不了啦。”
王希尧打理着天心阁，赚了不少银子。
王守信欣慰的同时，又有些担忧。
天心阁和自家的小商行毕竟不同，尽管都是做买卖。天心阁那做的是什么买卖？是卖武功秘籍。比贩卖私盐的罪过更大。王守信没有学过武艺，但是也懂得功法的重要性。
朝廷、明教、中原六大派，哪一方势力不是把传承功法严防死守，捂得死死的？天心阁这样公开售卖武功秘籍，简直就是破天荒头一遭。
天心阁的做法，其他势力岂能不忌惮？
岂能不记恨？
云儿这个时候走了进来，说道：“少爷，那赵敏又来了。她带来了三十万两银子。”
王希尧眉头一皱：“她还真想要做我学生啊。行吧。她给多少银子的学费，我就教她多少本事。”
有银子不赚，是傻子。
王希尧正好要做大事，需要银子呢。
赵敏要做冤大头，王希尧很欢迎。
王守信说道：“希尧，你那天心阁售卖的最强的功法，真的需要上亿两银子？”
王希尧点头说道：“是啊。”
王守信说道：“没有人能拿出那么多的银子来。你的功法，就算是神仙之术，也是卖不出去。”
王希尧说道：“爹。最强的几本功法，我根本就没有打算卖出去。有价无市，挺好。今天，我可以将最强的功法卖一亿两银子，明天，我可以卖十亿两银子。反正没有人买得起，价值多少，还不是随我的心意？一切，我说了算。”
没有竞争，天心阁垄断贩卖功法秘籍的市场。
王希尧就是可以这样任性。
王希尧放下碗筷，说道：“爹，娘，我吃饱了。云儿，走，我们去天心阁见赵敏。”
………
来到天心阁。
王希尧笑着说道：“郡主殿下，你的这点银子，不够啊。”
赵敏表情没什么变化，说道：“暂时，我就只能拿出这么多的银子。三十万两银子，你能教我什么本事？”
王希尧说道：“剑术，内功，浩然气。”
赵敏眼睛一亮，问道：“浩然气是什么？”
王希尧说道：“浩然气，是练成养吾剑的必备调养。孟子曰：吾善养浩然之气。此话，郡主你听说过吧。”
王府里有教赵敏读书的夫子，这话她当然听说过。
赵敏点头说道：“听说过。可是浩然气不是内功。”
王希尧说道：“的确不是内功，但却是心法。内功和心法，不是一回事儿。郡主，我今天对你说得够多了。你学不学，要学，我就收银子，明天正式给你上课。”
那么多武学不教，为何非要教赵敏浩然气？
其实，王希尧有自己的打算。
他想要做个试验，就用赵敏来检验，看能不能彻底改变赵敏的性格，让她变成一个堂堂正正的汉人。
心中不是真正认可儒家的思想，没有仁慈，就不可能养成浩然之气。蒙古人可没有“浩然正气”的说法。
赵敏点头说道：“我学！”
王希尧笑着说道：“那好。我们签订一个契约。我教你一年的时间。我该教你的东西，会在这一年之内教给你。一年之后，无论你的武艺和剑术达到什么样的境界，你都要离开天心阁。”
………
接下来的半个月时间。
王希尧详细地给赵敏讲解内功和剑术的诀窍。赵敏冰雪聪明，基础性的东西，练起来很快上手。对此，王希尧一点不奇怪。
毕竟，赵敏的天赋是在那儿摆着的，要是基础都学不会，那才是怪事儿。
可是在练养吾剑的时候，赵敏却迟迟不能入门。
天心阁的院子里，王希尧站在一边，静静地看着赵敏练剑。
赵敏有些急躁，越练越烦躁，之后还差点练岔了气。
她索性把长剑一丢，气鼓鼓地说道：“我不练了。养吾剑，我根本就练不成。”
出了基础剑术，任何上乘的剑术，都有着独特的理念。练习者，若是和剑术的理念契合度高，那么就说明适合练这门剑术。
若是契合度不够，练起来，自然就会是事倍功半，吃力不讨好。
赵敏和养吾剑的契合度很低。她练起来不顺畅，觉得别扭，是正常的情况。
王希尧说道：“郡主，养吾剑是儒门的剑法。练养吾剑，就是在温养心中的浩然气。我听说，你从小就喜欢汉家文化，还给自己起了个姓氏‘赵’。赵钱孙李，百家姓的第一个姓。”
“可惜啊，我算是看出来。你赵敏并不是真心喜欢汉家文化，更没有认同儒家的思想。你只是做出喜欢汉家文化的样子，欺骗别人罢了。欺骗别人容易，难的是自欺。赵敏，哪怕你做得天衣无缝，但是你骗不了自己，更偏不了你的内心。”
“赵敏，你已经不适合练剑。你回去用小楷招录《论语》。什么时候你心清净了，真正地认同了汉家文化，认同了儒家的思想，再来见我。”
说完，王希尧不再理会赵敏，转身就走。
赵敏愣在那里，脸上挂着泪水。
自己喜欢汉家文化，真的只是装模作样吗？不，自己不是装，是真心喜欢。可是，王希尧说得又是那么有道理，自己为何抵触养吾剑呢？
王希尧的一番话，给了赵敏很大的冲击。
攻心之计。
王希尧改造赵敏，首先要做的就是击溃她的心神，再重塑她的三观。到时候，赵敏身上就算是纯正的蒙古血统，可是她的思想和灵魂，却是一个汉家女子。
因为她信奉的是汉家文化，而不再是草原的长生天。
赵敏就算想要继续回到大都去做郡主，可是她的思想和言行，会个王府里的人，格格不入。到时候汝阳王府里的人，心中会排斥她。
时间一长，赵敏就待不下去，只能选择离开，回归到中原来。
……
赵敏一脸沮丧地回到了县衙。众人见到她脸上的泪痕，还以为是王希尧欺负了她。
方东白说道：“郡主，是不是那王希尧让你受了委屈？若是那王希尧欺人太甚，属下等人这就去天心阁，和王希尧那厮拼个你死我活。”
玄冥二老，阿三，苦头陀范瑶等人，都是表现出了同仇敌忾。
主辱臣死。
王希尧欺负赵敏，就相当于是欺负了他们。
此刻，就是表忠心的时候。
赵敏摇头，说道：“王希尧没有欺负我。”
接着，赵敏把王希尧之前说的话，向他们说了一遍。
真理，是客观的东西，到了哪里都是真理。
赵敏的手下，都是万中无一的高手。尤其是范瑶，更是博学，其文才和武艺不再杨逍之下。
王希尧是不是正确，他们心中都有数。
赵敏要练成养吾剑，要养成浩然气，就必须按照王希尧说的那样去做。否则，就永远练不成养吾剑。那三十万两银子的学费，就算是打了水漂。
苦头陀范瑶说道：“郡主，王希尧说得没错。想要练出浩然气，心中就一定要真诚，要仁慈，心要正直。心里稍有抵触，就练不成心法。”
赵敏叹了口气。
养浩然之气，难吗？肯定难！但同时也很简单。心灵修行，和炼体不一样。念头一转，说不定就通达了。很多圣贤悟道，就是这样。
赵敏说道：“最近，我不再去天心阁，就留在县衙用小楷抄写《论语》。希望这个法子有用。”
………
刘伯温带着朱元璋和徐达来到天心阁。
王希尧笑着说道：“先生，多日不见，你的修为又有了精进。可喜可贺。”
刘伯温的修为已经是先天境界。
身为读书人，刘伯温的理想自然是“修身齐家治国平天下”，辅佐了朱元璋之后，刘伯温的念头通达。浑身的精气神提升了一个层次，修为自然而然就突破了。
刘伯温说道：“希尧，你的修为我还是看不透。真不知道你是什么样的境界。来，我为王公子引荐一下，这位是我的主公朱元璋，这位是徐达将军。”
朱元璋的身上有着一股气息。他站在那儿，还没有说话，王希尧就感知到他将来会成事。
随着精神和心境修为的增强，就会逐渐出现一些“神通”。王希尧不会望气术，但是他能感觉得到朱元璋不简单。
或许，朱元璋身上冥冥之中有着“气运”。
气运，每个人其实都有，或强或弱而已。目前，说朱元璋是真龙天子还太早。群雄并起的时代，陈友谅，张士诚，还有不少的人物，其气运都能和朱元璋相比。
要是稍微变了一下局势，说不定朱元璋将来就得不到天下了。
王希尧抱拳说道：“王希尧见过朱将军，见过徐将军。”
朱元璋说道：“见过希尧公子。”
徐达抱拳道：“俺也一样。”
云儿泡了天心阁最好的茶。
朱元璋、刘伯温、徐达，都是赫赫有名的人物，王希尧当然要用心招待。结个善缘也不错。
刘伯温喝了一口茶，说道：“希尧，我听说，天心阁刚得了三十万两银子。可是真的？”
王希尧看了云儿一眼，云儿摇了摇头，表示不是自己泄露的消息。
王希尧说道：“先生，你好灵通的消息啊。我刚赚了点银子，你立刻就知道了。”
刘伯温说道：“不是云儿姑娘告诉我的。来天心阁之前，我就去拜访了你父亲。”
王希尧点了点头，先去见了老爹，那就不奇怪了。
王希尧说道：“先生，有什么事情，就直说吧。”
刘伯温带着朱元璋和徐达来勉县，肯定不是为了游玩儿。现在各路义军和朝廷的大军正在鏖战。
双方都不轻松。
赵敏的父亲汝阳王，算是一位杰出的统帅，给朱元璋造成了不小的麻烦。可惜，汝阳王再优秀，朝廷的根子已经烂了，他也不可能力缆狂澜。最多，不过让大元朝多支撑个几年。
朱元璋和徐达这个时候来天心阁，一定有要事。
朱元璋诚恳地说道：“王公子，我们缺少军饷。义军不是土匪强盗，不能以战养战抢夺百姓们的财物和粮食。否则，我们义军就和腐朽的朝廷没有任何区别。刘先生说，天心阁有银子，朱元璋希望王公子能慷慨解囊，助我们度过难关。”
天心阁的家底，刘伯温是能猜到。之前，卖了多少功法秘籍，赚了多少银子，刘伯温很清楚。再加上最近赚取的三十万两银子。
天心阁应该有不下于八十万两银子的财富。
王希尧端起茶杯，低着头，问道：“你们打算要多少银子？”
刘伯温说道：“五十万两银子。”
王希尧眉头一皱。五十万两银子，狮子大开口，真把自己当成冤大头了啊。
天心阁的银子，王希尧是马上就要有大用。
十家天心阁分店就要同时开业。
以后，每个天心阁分店，就是一所学校。招揽江湖高手来坐镇天心阁。这些可都是要花银子。
事情不做还好，一旦开始做，那投入就是个无底洞，有多少银子都能吞进去。
王希尧摇头，说道：“先生，我只能说句抱歉，天心阁拿不出那么多的银子来。”
刘伯温说道：“希尧，天心阁有多少银子，我心知肚明……”
朱元璋打断刘伯温的话，问道：“王公子，天心阁拿不出五十万两银子。不知能拿出多少银子来帮助义军？”
王希尧看了朱元璋一眼，说道：“十万两银子。”
朱元璋没有讨价还价，立刻说道：“好。那就十万两银子。朱元璋在此多谢王公子。”
朱元璋、刘伯温、徐达，在天心阁吃了顿饭，填饱肚子就准备押送十万两银子离开。
他们三人，是带了五百精锐来到勉县，只不过那五百精锐没有进城，是在城外扎营。
刘伯温临走之前，对王希尧说道：“希尧，阳顶天教主失踪，明教高层四分五裂，争斗不休，对各路义军已经没什么实质性的支持。朱将军虽然是明教坛主，可是他带领的这一支义军，是真的遇到了困难。……十万两银子，杯水车薪啊。”
王希尧说道：“先生，天心阁是有点银子，但是我有大用。给朱元璋的十万两银子，已经是我能给义军最大支持。你们打下来的地盘也不少了，可以收税了。”
王希尧有着为国为民的情怀。但是要倾家荡产来支持义军，王希尧自问还做不到。不是因为自私，而是王希尧要做的事情，同样非常重要。
贩卖功法，推广武学，收集各种奇异功法。无论何时，无论何地，王希尧都要把练习剑术和探索长生放在首位。
刘伯温叹了口气，离开了勉县，跟着朱元璋离开了。
云儿说道：“少爷，天心阁肯定把那位朱元璋将军得罪了。朱元璋要是怀恨在心，可怎么办？”
王希尧说道：“得罪了？无所谓。做人做事，要恪守心中的底线。不能忘了自己的初衷。我就算与人为善，也不可能让每一个人都喜欢我。只要我们自身强大，就没什么好怕的。”
云儿点了点头。
少爷说得有道理。天心阁连朝廷郡主都得罪了，再得罪了朱元璋将军，好像确实没什么大不了。只是可惜了那十万两银子。
………
县衙。
赵敏接到消息，有叛军首领来天心阁，带走了十万两银子。
方东白说道：“郡主，叛军首领只带了五百精锐。我们未必没有下手的机会。要不要……”
方东白做了一个抹脖子的动作，意思是找机会刺杀朱元璋和刘伯温。
赵敏停下抄录，放心手中的毛笔，说道：“阿大，你和玄冥二老走一趟。若是有机会，就带叛军首领的人头回来。”
方东白点头说道：“是。”

第99章 无他，待遇好尔。
朱元璋表面上对王希尧客气，实际心中是很不满。刘伯温在他面前说，王希尧如何天才，如何深明大义。
可真实情况？
还不是吝啬得很。
不说一毛不拔，可是只给十万两银子，还不够义军们半个月的军饷。
刘伯温说道：“主公，我也没有料到，王希尧竟然只给十万两银子。”
朱元璋哈哈一笑，说道：“先生不必自责。能拿到十万两银子，我已经很满意。王希尧若是真的一两银子都不给，咱们能如何？”
刘伯温点了点头。倒也是。王希尧若是不给银子，自己好像还真不能拿天心阁怎么样。
刘伯温说道：“主公，军饷和粮草问题，咱们只能另想办法。此事，我会尽快解决。”
朱元璋说道：“我相信先生。”
……
当天晚上。
朱元璋他们安寨扎营。
夜深人静。
盘膝坐在军帐中，正在闭目练气的刘伯温突然睁开眼睛。
“有刺客！”
刘伯温心中一动，拿起身边的佩剑，施展轻功向朱元璋的军帐中奔去。
敌暗我明。
刘伯温首要目的不是杀敌，而是保护朱元璋的安全。
以不变应万变。
一个身穿白衣的刺客，突然爆发，化作残影向朱元璋攻去。
刘伯温脸色一变。
刺客好厉害，是人剑合一的境界。
刺客的速度快。
刘伯温的速度更快。
刘伯温挡在了朱元璋的跟前。拔剑，攻击，一气呵成。
刺客的攻击受阻。
可是。
就在此时。
又有两个厉害的刺客冲进军帐。他们的身上带着冰冷的寒气，让人不由地打了个寒战。
三个刺杀朱元璋的人，正是方东白、鹿杖客、鹤笔翁。
朱元璋受到惊吓。
哪怕是在战场上杀敌，他都没有觉得死亡离自己有着如此之近。
莫非，今晚自己真的就要死在这里？驱除鞑虏，光复汉家河山的重任，自己还没有完成啊。
刘伯温大喝一声，长剑好像化成作了白色的剑光。剑锋之凌厉，让方东白和玄冥二老脸色大变。
眼前这个书生厉害！
方东白惊呼道：“闪。”
方东白是玩剑的行家。他比玄冥二老更清楚这一剑的厉害。
不可硬拼，只能暂避锋芒。
三人把灵巧的身法施展到极致，希望避开刘伯温的剑。可惜，他们的动作还是慢了点，每个人都被剑气伤到。
鹤笔翁说道：“我们走！”
有这个书生在，今晚是杀不了叛军的首领。
三人施展轻功，冲出军帐，消失在了夜色中。
一击不中，远遁千里。
三人虽然是武者，但是深得行刺的精髓。
朱元璋回过神来，心有余悸。
“多谢先生救命之恩。”朱元璋感激道。
这一次行刺，让朱元璋对武者有了更加清晰的认知。原来，武艺高强的人，是如此厉害！
武者，让朱元璋感到了巨大的威胁。
刘伯温擦拭了额头上的汗水：“主公，护驾是属下该做的事情，不必言谢。不过，三个刺客好厉害！若是我没有猜错，他们肯定是汝阳王府的人。”
其实，刘伯温也有点后怕。
要不是前不久领悟了“先天”境界，刘伯温还真不是三人的对手。
玄冥二老内力深厚，掌力阴寒歹毒。
方东白的内力弱了一些，但是剑术凌厉。
此方世界灵气太过于稀薄，甚至可以忽略不计。若是有着九鼎记世界那样的修行环境，刘伯温一旦领悟先天境界，就会有先天真气，攻击和防御比后天武者强十倍。
可惜，受环境限制。
刘伯温的武艺和剑术很强，但是还不足以碾压方东白和玄冥二老。否则，就不是只用剑气伤到三人，而是直接将他们留下。
刚才刘伯温全部爆发一剑，消耗体力巨大，并不轻松。
朱元璋冷哼一声，说道：“汝阳王府？哼。等我平定了天下，就是汝阳王府的末日。今日的这一笔账，我朱元璋心中记下了。”
徐达带着亲卫赶了过来：“刺客在哪里？”
朱元璋说道：“没事儿。刺客已经走了。让将士们下半夜都警惕点，提防着刺客再次袭营。”
徐达说道：“是。”
……
三人回到县衙。
赵敏还在抄《论语》。
写了几天的小楷论语，赵敏身上的气息宁静了不少。
心不平静，不行。
稍微有点急躁，就写不好小楷。
王希尧只答应指点赵敏一年的时间。
赵敏心中的压力也不小。时间一天天过去，做不到心正意诚，就养不出浩然气，就练不成养吾剑。
赵敏一脸平静，放下毛笔，说道：“你们三人空手而归，看来行刺是失败了。那叛贼头子真有那么厉害？”
方东白说道：“回郡主的话，叛贼头子不厉害。可是他身边的那个书生很厉害。他用的剑法招式……是养吾剑！我和玄冥二老被他一剑逼退。我们都被剑气所伤，怕是要养一段时间，才能康复。”
赵敏脸上的表情终于有了变化：“你说什么？只用了一剑，就伤到了你们三人？养吾剑，有那么强吗？”
方东白和玄冥二老的武功有多强，赵敏是知道的。
能一剑就伤了三人，赵敏想不出是何等的剑术造诣。
不是养吾剑厉害，而是书生厉害。
当然。
这话方东白没有说。
因为赵敏现在就是在练养吾剑。说这话，就是给自己找不自在。
方东白说道：“郡主，那书生……我瞧着有点眼熟。”
赵敏一愣：“眼熟？你认识他？”
方东白说道：“像是通缉犯刘伯温。当年，刘伯温还在做朝廷做官，我和他有过一面之缘。可是算时间，刘伯温此刻的岁数该过了半百。他不该那么年轻。”
练气有成，再加上领悟了先天境界，气血活泼，身体里杂质少，气息纯净，刘伯温的相貌就犹如三十来岁。
方东白怕认错了，不敢肯定，很正常。毕竟，返老还童这种事情，只是存在于传说当中。
赵敏说道：“那就是刘伯温无疑。没想到刘伯温这个通缉犯，真的投了叛军。好了，你们下去休息养伤。我要继续抄写论语了。”
三人施礼：“属下告退。”
………
一个中年刀客走进了天心阁。
云儿笑着问道：“客官，请问有何贵干？我又有什么可以帮到你呢？”
无论是来买功法，还是卖功法，或者是换功法。只要是顾客上门，天心阁都会热情接待。
中年刀客犹豫了一下，说道：“天心阁招人，是不是真的每月都能拿到上百两的薪俸？”
云儿说道：“你是来天心阁找活儿干的啊。月俸的事情，当然是真的。不过，要你有真本事拿才可以。我现在就带你去见少爷。”
中年刀客抱拳道：“多谢姑娘。”
……
王希尧在书房里面试中年刀客。
云儿给中年刀客倒了茶水之后，就退出书房。
王希尧说道：“你叫什么名字？家住哪里？家里有什么人？除了武艺，你还会什么手艺？”
武艺，虽然是一门技艺，但是想要靠武艺混饭吃，并不容易。
有一身武艺，除了去参军，就只能是给大户人家做保镖。再不，就只能落草为寇，靠烧杀抢掠为生。
想要能正常活下去，活得好，非得有一技之长谋生不可。哪怕是泥瓦匠，木匠，那也是有一门谋生的手艺。
中年刀客说道：“我叫赵杰。家在洛阳，家中有妻儿和老母亲。我是丐帮弟子，练的是家传刀谱。除了会刀术，还会种田。”
种田？
严格来说，种田倒也算是一门手艺。
王希尧没想到赵杰竟然是丐帮弟子。
不过，丐帮弟子怎么了？只要愿意来天心阁做事，别说是丐帮弟子，就算是丐帮帮主，王希尧照收不误。
王希尧用笔一丝不苟地将赵杰的身份信息记录下来，随后，又询问了一些问题。
王希尧说道：“赵杰，你说的这些，都属实吗？我要提醒你，一旦欺骗了天心阁。天心阁的执法长老不会放过你。”
执法长老？
赵杰身体微微一颤，眼神坦然，点头说道：“我能保证，我说的每一句话，都属实。”
不得不说，纪晓芙做了天心阁的执法长老，在江湖上打出了名头，威名还是不小。
至少可以震慑住一些人。
王希尧把几张写满了赵杰身份信息的纸张递过去，说道：“既然如此，那你就在这上面签上自己的名字。签了字，你以后就是天心阁的人。”
赵杰脸上带着惊喜，说道：“多谢，多谢东家。”
天心阁不止待遇好，还有机会得到东主王希尧和执法长老指点武艺。
这对江湖中人的吸引力太大。
赵杰人为人正派，儿子病了没钱求医抓药，可是他没有仗着自己的刀术去抢夺百姓的钱财。而是来到天心阁找活儿干。
被天心阁录取，赵杰心中非常兴奋。以后，日子就有奔头了。
王希尧说道：“稍后，你去见云儿。她会带你去饭堂吃饭。填饱了肚子，你去洗个澡，换件衣服。你这身行头，以后就不能再穿。你们的衣食住行，天心阁都包了。”
赵杰除了一把佩刀，可以说是身无长物。他身上的衣服都浆洗得灰白了，还打着不少的补丁。
不是因为赵杰是丐帮弟子必须要这样穿，而是他真的穷苦。丐帮中有富裕的弟子，但是穷的人更多。
赵杰心满意足地走出书房，被云儿带到饭堂吃饭去了。
王希尧暗自摇头。
像赵杰这种会武艺和刀术的人，都混得如此凄惨，可见不懂武艺的普通百姓，活得是何等凄惨。
不管什么时代，底层百姓都是没有生活，有的只是竭尽全力求生存。哪怕是二十一世纪的中国，和平年代，国家还算富强。全球第二大经济体嘛。可是许多人“佛系”了，低欲望。
为何？
还不是看不到希望，买不起房，买不起车，没了自信和心气。自己活着都困难。找人结婚生孩子，组建家庭，那是想都不敢想。
赵杰有武艺，懂一些刀术，可是没有欺负弱小，不偷不抢。
王希尧决定，像赵杰这样的人，要重点培养。
以后，说不定赵杰就是天心阁的顶梁柱。
………
纪晓芙回天心阁了。不过，她不是一个人回来，而是带回了一个少年。
王希尧一眼就瞧出纪晓芙的精神状态和以往不一样，她心中的抑郁之气少了很多。
王希尧说道：“和殷六侠把事情说清楚了？”
纪晓芙点头说道：“说清楚了。六哥原谅了我。可是，六哥和杨逍的仇怨……”
王希尧说道：“你和殷六侠的事情解决了就好。你的状态不错，看来，你已经释怀。总算是放下了一件心事。殷六侠和杨逍的恩怨，你以后就不要管。他们男人之间的事情，让他们自己处理。”
夺妻之恨。
殷梨亭岂能不怨恨杨逍？哪怕张三丰把事情的缘由和殷梨亭说清楚，就算纪晓芙和杨逍没有这一档子事情，武当派和峨眉派也不可能结亲。
除非，殷梨亭真的愿意入赘峨眉派。
殷梨亭还是心不甘。不过也对，只要殷梨亭是个男人，就一定会找杨逍报仇。
有些事情，可以放下，可以释怀。但是有些因果，必须要解决。
纪晓芙介绍道：“王公子，我身边这位是宋大侠的儿子，宋青书。”
宋青书一表人才，很英俊。他对王希尧抱拳道：“武当宋青书，见过王公子。”
王希尧问道：“宋公子，不知你来天心阁，可有什么事情？”
宋青书说道：“我是来天心阁学剑。我有太师父和我爹的书信。请王公子过目。”
王希尧接过书信。
是张三丰的笔迹。
宋远桥是武当派掌门人，张三丰是武林活神仙。更何况，王希尧在张三丰的身上学到了很多东西。尤其是睡功和纯阳功，王希尧受益匪浅。
他们二人的面子，是必须要给。
王希尧对宋青书说道：“好。我这就让云儿给你安排住处。以后，你就留在天心阁学剑。”
宋青书说道：“听太师父说，天心阁的剑术通玄。不是可否让我见识一下？”
王希尧和宋青书的年纪，差不多大。
宋青书这个“二代”从小就在武当山，经常得到张三丰的指点，有傲气。
少年得志，并非是福。
下山之前，张三丰一再叮嘱宋青书，到了天心阁不可自大。但是宋青书还是忍不住，想要试探王希尧的武艺和剑术。
王希尧手指轻轻一弹，一道剑气射向了宋青书。
以王希尧的修为和剑术造诣，全力施展剑气，速度之快，张三丰都要竭尽全力才能抵挡。
宋青书嘛，只有被秒杀的份儿。
不过，王希尧的这一道剑气很慢，慢到宋青书能看清楚。
宋青书拔出剑，格挡。
剑气击打在长剑上，无声无息。宋青书甚至没有察觉到力量。
好像，剑气不带有任何攻击力。
正当宋青书疑惑的时候，手中的长剑化成了碎片，掉落在地上。
王希尧说道：“宋青书，既然张真人让你来天心阁学剑，你就该放下心中的偏见和傲气。切不可刚愎自用。否则你学不到天心阁的剑术。”
“真正厉害的剑客，不是杀伤力大，而是有着精准的掌控力。还有，你拔剑的速度太慢，有几个动作完全是多余。”
宋青书彻底服气：“王公子教训得是。宋青书记住了。”
不服气不行。
王希尧能做到的事情，宋青书做不到，这就是本事。

第100章 你下不了手
四十多个江湖“高手”松松垮垮站在天心阁的院子里。其中就包括了赵杰和宋青书。
王希尧说道：“除了特殊的两三人，其他的都是自愿来天心阁做事。你们大部分都是散修，但也有来自宗派的人。”
“我不管你们以前是什么身份，可是，进了天心阁，就一定要用心做事，要收天心阁的规矩。路遥知马力，日久知人心。谁不守规矩，谁用心，时间一长，大家就心知肚明。偷懒的人，在天心阁是混下去的。用心做事的人，天心阁不会亏待。”
“现在，我给大家讲解基础内功的修行。内功，是一切武艺的根基……”
王希尧没有说什么之乎者也，更没有说一些玄之又玄的话。他的话浅显易懂，只要不是傻子，都能听懂。
真正的老师，传授的知识，就是要让学生们听懂。
故弄玄虚的人，一般都不是真正的老师，没有资格做老师。
赵杰站人群中，恨不得竖起耳朵，希望把王希尧说的每一个字都听清楚，记住。他好像被人醍醐灌顶一般。
以前的疑惑，王希尧全部给他解决了。
赵杰两眼放光。
他觉得，要不了几天，自己的内力修为就可以提升一个层次。
来天心阁，是真的来对了，就算不给月俸，赵杰也会用心为天心阁做事情。留在丐帮，可不会有这么好的事情。
请帮主解惑？
想的倒是美。
赵杰加入丐帮以来，只是见过帮主一面儿。那位帮主，还是上一任的丐帮帮主。
现任帮主史火龙，赵杰根本就不认识，不认识。
二十多天的时间过去。
四十多个加入天心阁的江湖人，修为大有精进，每个人都犹如脱胎换骨一般。
王希尧让他们每四人一组，共计十组，带着银子前去指定的地点去开天心阁分店。
……
赵杰、程志鹏、刘川、杨至四人一组。他们带着三万两银子，前往四川成都开天心阁分店。
赵杰，是丐帮弟子。
程志鹏，华山派弟子。
刘川是巨鲸帮弟子。
杨至，十八岁，散修。他进入天心阁之前，甚至都还没有练出内力来，剑术更是一塌糊涂。
前往成都的路还没有走到一半。
刘川就提议道：“哥几个，进入天心阁，咱们相互认识也是时间不短了。天心阁的武艺，我们也学了一些，反正现在又没有天心阁的人在。不如，咱们分了银子，分道扬镳如何？”
三万两银子，不是个小数目。
四个人平分，只要不大手大脚乱花，不赌不嫖，足够舒舒服服过一辈子。
银子的魅力，意志不坚定的人，是不可能抵挡得住。
刘川这个巨鲸帮的底层弟子，就非常眼红这一大箱银子。
一路上，刘川时常在想，王希尧是不是愚蠢，竟然把这么一大笔银子轻易交给了刚认识不到一个月的人。
不是心大，不是愚蠢，是什么？
赵杰手握剑柄，愤怒道：“刘川，你给老子听好，你要是再敢说分银子，老子一刀宰了你。东家传授我们武艺，教我们修行，给我们不菲的月俸。你她娘的竟然还要打这笔银子的主意。你良心给狗吃了啊？”
王希尧给他们的月俸不低，每月一百两。
一年就是一千二百两银子。
在天心阁工作十年，就能存到一万两银子。
刘川太心急了。
他想要暴富，想要发横财。
刘川冷笑道：“赵杰，你是在向天心阁表忠心吗？可惜，王希尧公子不在这里。你的忠心，他看不见。我来天心阁，只是为了混口饭吃，可不是给天心阁卖命。程志鹏，杨至，你们什么想法？”
杨至拿出兜里的梨子，在衣服上擦了擦，咬一口，说道：“我和程志鹏同意分银子，刘川你就会再次提出，咱们三人联手，杀了赵杰。咱们每人就能分到一万两银子。是不是？”
刘川眉心一跳。
狗日的杨至，竟然猜到了自己的心思。这小子年轻，但不是个省油的灯。
杨至一边吃着梨子，一边接着说道：“我穷苦出身，一介散修，爹娘又死得早。家传的剑法，我没练出个名堂来。我是穷怕了，分银子我没意见。可是，我怕分了银子，没命花啊。”
杨至指了指身后，笑着说道：“你们猜，天心阁的执法长老是不是跟在我们的身后？”
刘川心神一颤。
天心阁的执法长老就在后面跟着？
不可能吧？
不可能！
可是。
万一真的跟在身后呢？
刘川有点疑神疑鬼。
杨至看向了程志鹏。
程志鹏一脸平静，擦拭着自己的长剑：“我想请求东家指点我练养吾剑。”
《养吾剑》可以购买，但是谁又不想让王希尧亲自指点自己修行？程志鹏可是听说了，东家的剑术已经到了“通神”的境界。
刘川的气势顿时就弱了下去，讪笑一下：“你们不同意分银子，那就不分嘛。算啦，就当我之前的话没说。”
分银子，是傻子才会干的事情。
留在天心阁不好吗？
不但有月俸可拿，不愁吃穿，还能学到上乘武艺，得到东家的指点。
赵杰看了刘川一眼，暗道：“刘川这厮，心术不正，我可要盯着他点。只要他敢乱来，我就宰了他。到时候，再向东家请罪。”
………
成都，是峨眉派的地盘。
天心阁要在成都开分店，肯定是瞒不过峨眉派。
当然，王希尧也没有想要瞒着谁。
天心阁做事，是光明正大。开分店，又不是见不得人的事情。
峨眉派大殿里。
灭绝师太刚从华山回来，就接到了贝静怡的汇报。
天心阁出现在了成都！
灭绝师被王希尧夺了倚天剑，就再开始搞串联，到处奔走。
崆峒派，华山派，少林寺，武当山她都去过了。
只有昆仑派太远了，还没有来得及去。
武当山的态度有些让人摸不准，灭绝师太能猜测，宋远桥他们肯定不想和天心阁为敌。
其他门派，都同意对付天心阁。
天心阁售卖和收集功法秘籍，简直就是在挖各大宗门的根基。
各大门派都在暗中收集天心阁的武功心法。说得好听，是了解天心阁，知己知彼。但其实还是贪婪。
天心阁和各大宗门有着不可调和的矛盾。
为敌，是早晚的事情。
灭绝师太一拍桌子，冷声说道：“王希尧真是越来越嚣张。欺人太甚。他竟然把天心阁都开到川蜀来。真当我峨眉派没人了吗？”
丁敏君说道：“师父，我们要不要把成都的天心阁铲除？贝师妹不是说了么，他们只有四个人。王希尧不在成都。咱们没什么好怕的。”
灭绝师太性格暴躁，嫉恶如仇，刚愎自用，但是并不愚蠢。倚天剑还在王希尧手里呢。目前，和王希尧撕破脸皮，没有一点好处。
不和天心阁正面为敌就行。
不过，若不是峨眉派动的手，王希尧可就没有话说了吧。
灭绝师太心中酝酿着借刀杀人的计划。
“武当派把宋青书送到了天心阁学剑。”灭绝师太岔开了话题。
贝静怡惊讶道：“宋青书是宋大侠的儿子，武当更有张真人这样的武学大宗师。为何要送宋青书去天心阁学剑？不是多此一举吗？”
丁敏君，静玄师太等人都疑惑。
是啊，武当送宋青书到天心阁是什么用意？
武当的剑术，真的就比天心阁弱吗？
周芷若心中暗道：“或许，天心阁的剑术，就是要武当更厉害！”
王希尧送的《圆妙剑典》，周芷若已经读完，里面的剑术实在是太精妙。
灭绝师太说道：“不管武当派为何要让宋青书到天心阁……我也打算让芷若去天心阁学剑。”
想到天心阁的一个侍女，一剑击败了自己，灭绝师太就心有余悸。
周芷若说道：“师父，你要我回天心阁学剑？”
这个“回”字，用得妙。
只要是有心人，就可以听得出来，周芷若和天心阁的关系怕不是那么简单。
周芷若的父亲就是在王家商行事情。
周芷若内心深处是把天心阁当成了家。
灭绝师太说道：“芷若，你去了天心阁，一定要想办法把倚天剑拿回来！”
若是拿回了倚天剑和屠龙刀，取出里面的《九阴真经》秘籍，峨眉派就不会再怕天心阁。
周芷若点头说道：“我听师父的。”
灭绝师太做事，雷厉风行。
第二天早上，她就让静玄师太和贝静怡带着周芷若一起下山，赶往汉水勉县。
………
纪晓芙身穿黑袍的斗篷衣服，戴着面罩，走进天心阁的时候，心神一震。
天心阁的大厅里来了一位英俊的男子，器宇不凡，有着一身高深的修为。
云儿正在热情地招待他。
来到后院。
纪晓芙对王希尧轻声说道：“他来了。”
王希尧一愣，问道：“谁？杨逍？”
纪晓芙点了点头，说道：“是。”
王希尧说道：“杨逍是个大人物。不过他来天心阁，就是一位普通的顾客。我一视同仁，不会给他任何优待。天心阁做生意，公平公正，童叟无欺。”
“你要不要公开身份和他见面，要不要让不悔认他做爹，那你纪晓芙自己的事情。”
公事上，王希尧可以命令纪晓芙。
可是在私事和家事上，王希尧不会干涉。她要做什么，怎么做，王希尧不理会。
纪晓芙说道：“我想要静一静。”
王希尧点头说道：“可以。你先回去休息几天，陪一陪你女儿。有了事情，我会再吩咐你。”
………
王希尧来到天心阁大厅，说道：“杨左使，王希尧在此有礼了。”
杨逍微微一笑，说道：“不愧是传说中的王希尧公子，竟然猜到了杨某的身份。”
王希尧笑着说道：“江湖武林之中，有杨左使这样气度的人，不多。再加上你这一身精纯的内力修为，就更不难猜了。不知杨左使来天心阁，想要用乾坤大挪移换什么功法？”
杨逍一惊。
王希尧说道：“杨左使不用吃惊。天下武功，不外就是内家功夫和外家功夫，就算天下的武功秘法千千万，但是殊途同归。天心阁创建以来，每天都有人拿秘籍来换功法。”
“说实话，天心阁能收集到的秘籍，已经收集得差不多了。就算武当张真人的修行功法，天心阁都有。明教的功法种类肯定不少，但是能让我看得上眼的，就只有乾坤大挪移。”
杨逍说道：“乾坤大挪移是我明教的镇教神功。只有历代教主有资格修炼。”
王希尧摇头说道：“什么镇教神功，不过是故步自封罢了。张真人一辈子就没学过完整的神功秘笈。可是，张真人的心境和修为，谁又能比得上？少林寺把洗髓经和易筋经当成了镇寺神功。可是又如何，洗髓经早就失传。”
杨逍只学了两层的乾坤大挪移：“不完整的功法，可以换吗？”
王希尧点头说道：“可以。不过，能换到天心阁的什么功法，就要看你那残缺功法的价值。”
王希尧是想要乾坤大挪移的修行思路，是不是残缺，不重要。就像是葵花宝典一样，王希尧又不自宫修炼，只是取其中的精髓和思路而已。
只要思路对了，以王希尧的修为境界，绝对可以创出一门比原版更强的功法。
精益求精，不断学习，掌握了思路和规律，技艺上，就可以做到青出于蓝而胜于蓝。
杨逍心中纠结：“容我考虑几天。”
王希尧笑着说道：“行。你要考虑多久都行。天心阁随时欢迎你来。”
杨逍看了一眼墙壁上的那些功法简介，转身走出天心阁，心中对天心阁的功法恋恋不忘。
………
纪晓芙来到王希尧的书房。
王希尧问道：“有事？”
纪晓芙说道：“赵杰和杨至回来了。”
王希尧眉头一皱。
赵杰和杨至不是去成都开天心阁分店了吗？这么快就回来了？
王希尧说道：“让他们来见我。”
很快。
纪晓芙带着赵杰和杨至回到了书房。
赵杰和杨至都受了伤。
伤势还不轻。
“东家，成都的天心阁，完了。”赵杰低着头，一脸惭愧。
王希尧平静说道：“只要我王希尧还在，天心阁就完不了。详细说一说，到底怎么回事儿？”
赵杰把事情的经过说了一遍。
成都的天心阁分店被砸。
三万两银子被抢。
四人重伤。
王希尧说道：“是峨眉派干的。”
赵杰摇头说道：“东家，不是峨眉派。”
杨至也说道：“东家，的确不是峨眉弟子攻击我们。”
王希尧说道：“我说是峨眉派，就一定是。成都是峨眉派的地界，除了峨眉派敢这么干，其他的小势力谁敢和天心阁为敌？”
王希尧让赵杰和杨至去休息养伤。
二人离开书房之后。
王希尧说道：“还真有不怕死的人啊，敢对天心阁下手。看来，我还是缺乏雷霆手段。这一次，我打算亲自去一趟峨眉山。”
纪晓芙脸色一变，立刻说道：“东家，让我去！”
王希尧似笑非笑地看着纪晓芙：“你能给峨眉派一个教训？并追回那三万两银子？算了吧。你纪晓芙心地善良，下不了手。还是我亲自走一趟比较合适。”

第101章 野心极大，能力不行，必遭反噬。
没有等到杨逍来换取功法，王希尧就离开了天心阁赶往峨眉山。
立好了规矩。
只要规矩在，天心阁就会正常运转。有没有王希尧在都是一样。
换功法，云儿和纪晓芙一样可以处理好。
……
静玄师太和贝静怡带着周芷若来到勉县天心阁。
云儿说道：“芷若妹妹，少爷不在。”
周芷若惊讶道：“希尧哥哥不在？他去了哪里？”
在周芷若的记忆中，王希尧就没有离开过汉水勉县。
论“见多识广”，周芷若觉得王希尧还不如自己。毕竟，王希尧可没自己去过的地方多啊。
云儿笑着说道：“少爷去了什么地方，我哪知道。等少爷回来，你自己问他就是。”
周芷若点头说道：“云儿姐姐，我这次回来，是想要跟随希尧哥哥学剑。”
云儿说道：“学剑啊？没有问题。芷若妹妹，就算少爷不在，不是还有我和纪长老吗？想学剑，我们就可以教你。”
周芷若、静玄师太，贝静怡面面相觑，她们终于知道了天心阁的执法长老姓纪。
天心阁的执法长老实在是太神秘。
她每次出现，都是穿着黑色的斗篷衣，戴着面罩，没有人见过她的真面目。
只听说话的声音，可以确定她是个女子。
周芷若点头说道：“好啊。希尧哥哥回来之前，我就跟着云儿姐姐学剑。”
云儿和纪晓芙都是人剑合一的境界，教周芷若剑术，绰绰有余。
周芷若带着静玄师太和贝静怡回到自家的小院。
……
第二天上午。
静玄师太说道：“小师妹，你安全到家，我们该回峨眉山了。”
周芷若说道：“静玄师姐，你和贝师姐就多住一些日子嘛。又不是非要在山上才可以修行练剑。回峨眉山，不急。”
贝静怡笑着说道：“小师妹，你静玄师姐从小就是在山上居住，偶尔下山，还住不惯呢。你留在这里好好学剑，可不要让师父失望。”
周芷若点头说道：“静玄师姐，贝师姐，你们回去告诉师父，我一定会用心练剑。只要剑术达到人剑合一的境界，我就回峨眉。”
贝静怡笑着说道：“好。我们等着小师妹你学成归来。”
……
有周芷若在，天心阁就热闹了许多。
宋青书几乎忘记了来天心阁学剑的初衷，整天就是跟在周芷若身边献殷勤。
讨周芷若欢心。
周芷若这小姑娘，颜值高，乖巧，是讨人喜欢。
王希尧就不讨厌她。
窈窕淑女，君子好逑，少年人献点殷勤，是很正常的事情。
可是。
宋青书的献殷勤，就不是普通的讨好，简直就有些过分，都快成为舔狗了。
周芷若是来学剑，可不想被其他的事情分散了精力。她对宋青书有些不喜，又顾及他是宋远桥的儿子，不好直接拒绝。
周芷若正在练剑。
宋青书又来了：“芷若妹妹，我知道一个好玩儿的地方。要不，我们一起去吧？”
宋青书说话，让周芷若不能专心。
周芷若柳眉微微一皱，说道：“宋师兄，我从小在勉县长大，我比你熟。你要是觉得好玩儿，就一个人去。我还要练剑呢。”
云儿来到宋青书的身后，冷声说道：“宋青书，你又来打搅芷若。基础剑术，你练会了吗？”
宋青书说道：“基础剑术，我八岁就练会了。”
云儿嗤笑道：“是吗？你那也叫练会？拿起你的剑，和我练一练。我也用基础剑术和你过招。”
王希尧离开的时候，嘱咐过云儿，一定要严格督促宋青书练剑。
不听话，就狠狠教训，不用顾忌他的身份和背景。
只要不打残了就行。
体罚学生，犯法？
古时候可没有这个说法。
宋青书一脸自信，说道：“好。那就请云儿姐指教。”
天心阁的其他剑术宋青书还没有练成，可是说到基础剑术，不就是小孩子练的玩意儿吗？
谁不会？
宋青书还就不信了，云儿能把基础剑术练出花来不成。
周芷若停下练剑，站在一旁观摩。
宋青书拔出长剑，用基础剑术向云儿进攻。
云儿也是用基础剑术，轻易就化解了宋青书的一切攻势。
“弱，弱，你真的太弱了。”云儿用恨铁不成钢的语气说道，“瞧好。基础剑术，该是这么用。”
云儿崩掉了宋青书的剑，把基础剑术耍了一遍。她施展出来的剑招，和宋青书是一样，但是又完全不同。
她就像是一个素描大师，拿起铅笔随意在纸上画了几笔，就将功底给显现出来，给人一种说不出的境界美感。
云儿盯着宋青书，说道：“宋青书，你的剑术，真是一塌糊涂，你爹和张真人让你来天心阁，是学剑。不是让你来追女孩子。你要是再敢打搅芷若练剑，我就送回武当。到时候，你学艺未成，被赶出天心阁，你有什么脸面回武当？”
宋青书说道：“云儿姐姐，青书知错了。”
云儿说道：“你以后每天早中晚各练基础剑法一百遍。每一次出剑，都要用心，要专注。走！”
宋青书冲着云儿和周芷若抱了抱拳，灰溜溜地走了。
周芷若感激道：“谢谢云儿姐姐为我解围。我是真的不好赶宋师兄走。云儿姐姐，其实宋师兄，人不坏。”
云儿说道：“我没有说宋青书是坏事人。道理，他都懂。我和少爷说了他不止一次。他每次都知错认错，但就是不改。真担心宋青书会走入歧途。”
以宋青书的性格，是很容易走入邪道。
一旦走错了路，就会很难回头。除非受到重大的精神刺激，大彻大悟。
……
县衙。
赵敏心静如水，写完了《论语》中的最后一个字，吐出一口浊气。
放下毛笔。
赵敏轻声说道：“心静，心正，仁义。我终于找到了感觉。”
养浩然气需要的精神状态，赵敏现在肯定是达不到。但是她有了一点感觉和心得，就是一个巨大的进步。
看着书桌上写满了小楷字迹的纸张。
赵敏说道：“我这些日子，共计抄录了七十六遍《论语》。”
用小楷抄《论语》，要是做到了专心的程度，其实是非常消耗心神。脱离了专心的状态，就会觉得身心俱疲。
赵敏休息一会儿，抽出挂在墙上的佩剑，来到院子里。
开始练剑。
基础剑术，养吾剑，剑招她早就熟悉。多日不练剑，再次拿起剑，还有点不适应。
果真是三天不练手生，三天不念口生。
很快，赵敏就找到了练剑的感觉。基础剑术还是一如既往地好练。
当换成养吾剑的时候。
“嗯？”
赵敏一愣。
养吾剑练起来，为何如此顺畅？之前，自己不是觉得别扭吗？
练完了剑术。
方东白说道：“恭喜郡主剑术有了精进。再过不久，郡主的剑术就可以达到入微境界。”
不知什么时候，苦头陀范瑶、阿三、方东白、玄冥二老，都站在了旁边。
赵敏练剑的经过，他们肯定是看到了。
范瑶的声音依旧沙哑：“恭喜郡主。”
赵敏笑着说道：“抄录《论语》真的有用啊。王希尧没有欺骗我。我该是去天心阁见王希尧了。”
………
赵敏刚踏进天心阁的大门，就见到了周芷若。
赵敏心中暗道：“天心阁什么时候来了一位如此漂亮的小姑娘？”
其实，赵敏和周芷若的年纪相差不到一岁。
只是赵敏是郡主，高高在上太久，她忽略了自己也是一个小姑娘。
“你是谁？”赵敏说道。
周芷若盯着赵敏，反问道：“你又是谁？”
赵敏刚要生气，不过好像想到了什么，深吸了两口气，让情绪平复下来。
赵敏喃喃自语：“心静，心正，仁义。我不能和个小丫头一般见识。”
周芷若见她嘟囔着，问道：“你在说什么？”
赵敏微笑说道：“没什么。我来见王希尧。”
周芷若说道：“希尧哥哥不在。他可能要过些日子回来。你先请回吧。”
赵敏说道：“不在？我可是给了三十万两银子的束来学剑……好吧，既然王希尧不在天心阁，就算了。等他回来了，我再来。”
赵敏算计着日子，王希尧离开了多久，她就要把这些日子补回来。
可不能一年之期到了就离开，她赵敏不是傻子。
………
峨眉派大殿。
灭绝师太和一众峨眉派弟子，警惕地看着王希尧。
王希尧一身白衣。
干净，朴素。
“王希尧，你来干什么？”
灭绝师太冷声问道。
王希尧一脸平静，说道：“灭绝师太，我为何来，你自己不清楚吗？”
灭绝师太心中一震。莫非，王希尧知道是自己用计谋捣毁了成都的天心阁？
不可能。
王希尧不会知道。
灭绝师太思维电转，自认为没有留下任何破绽。
王希尧点头说道：“不得不说，灭绝师太你的心理素质不错。到了现在，你都还能做到面不改色。师太，敢问你今年多大？是什么时候出生的？”
灭绝师太脸色一边，呵斥道：“王希尧，你问贫尼什么时候出生作甚？”
王希尧说道：“我想要看看，咱们两人的八字是不是天生相冲，命格相克。天心阁和峨眉派按理说该是井水不犯河水，可是你一而再地找我麻烦。你是不是有病啊？今天我来，是来讨公道。成都天心阁的损失，你必须加倍赔偿。”
灭绝师太愤怒道：“王希尧，你血口喷人。我不知道你在说什么。”
王希尧看了丁敏君一眼，笑着说道：“灭绝师太，你不会以为我没有证据，是来诈你吧？实话告诉你，我来峨眉派已经有七八天。这七八日以来，你们这些人说了什么话，吃了什么食物，什么时辰起床、睡觉、练剑……我都清清楚楚。”
“可惜啊。灭绝师太你做事还是不够谨慎，你用计谋捣毁成都的天心阁，此事丁敏君知道。丁敏君嘴巴不严实，没有学会慎独。她今天上午亲口说过，是你用了‘借刀’之计，捣毁了成都的天心阁。”
王希尧怕冤枉了峨眉派。
因此，就在峨眉派隐藏了七八天。
他可是啃了七八天的干粮，终于确认了是峨眉派搞的鬼。
灭绝师太瞪大眼睛，目光中带着愤怒和惊恐。王希尧隐藏在峨眉派七八天，自己竟然没有一点察觉。
真是细思恐极。
王希尧说道：“你们抢走了天心阁的三万两银子。灭绝师太，你要还归还六万两银子，再赔赵杰、杨至、刘川、程志鹏每人一万两银子的汤药费。共计十万两银子。给了银子，此事就算揭过。”
十万两银子。
峨眉派肯定拿得出来。
中原六大派，是最顶尖的江湖势力。不说富可敌国，但是多少有些积蓄。
灭绝师太一脸铁青，悲愤道：“十万两银子？没有！王希尧，我们没有拿你天心阁的银子。峨眉派一两银子都不会给你。你就死心吧。”
王希尧嗤笑道：“灭绝师太，你这个人，没什么能力，偏偏野心极大。你练武学剑数十年，修为还不到江湖一流。你能有今日的江湖地位，不过依仗倚天剑之利。没了倚天剑，你什么都不是。我要是你，就专心修行，提升实力，不会上蹿下跳，到处惹事。都是一派掌门人了，还那么不稳重。”
驱除鞑虏，光复汉人河山。
将峨眉派发扬光大。
剿灭魔教。
是灭绝师太的志向。
嗯。
现在可能还要加一条，捣毁天心阁。
有野心，有志向，是好的。
但是要有相匹配的能力和心性才行。否则，能力不够，野心极大，就会遭到反噬。会有劫数。
王希尧拔出木剑。
一剑划出。
剑气闪过。
王希尧用的剑气，不锋利，但是蕴含着炸劲儿。只要剑气受到了物体的阻力，炸劲就会爆发出来。
嘭！
剑气炸开。
整个大殿里一片狼藉。
气劲刮得众人面颊生痛。
木剑归鞘。
“灭绝师太，我不是来和你商量，是来通知你。好在你们没有杀我天心阁的人，否则，峨眉派不会轻易过了这一劫。”
“三日之后，我来拿银子。若是不赔偿天心阁的损失，我就摧毁峨眉派的亭台楼阁和大殿。到时候，你灭绝就带着弟子们去住山洞吧。”
王希尧说完，转身就走。

第102章 举世皆敌？他们不是天下人。
成都的天心阁被捣毁，赵杰和杨至回去报信，程志鹏和刘川则留守成都，等待王希尧再派人过来。
程志鹏正在一家小院里养伤。
他没有想到是，王希尧亲自来了。
程志鹏说道：“东家，你怎么来了？”
王希尧说道：“发生这么大的事，我当然要来一趟。”
程志鹏一脸惭愧，说道：“东家，我们不够谨慎，银子丢了。”
王希尧平静说道：“银子，身外之物，小事情。没了银子，可以再赚。只要你们人没事就好。”
一句话，就让程志鹏心里暖暖的。
东家不责怪，不重视银子，反倒安慰起自己来。
在华山派的时候，程志鹏弄丢了物件，被师父骂得是狗血淋头。
两相对比，王希尧比起自己师父可是要随和太多了。
王希尧见院子里只有程志鹏一个人，问道：“刘川呢？”
程志鹏说道：“刘川……他走了。”
王希尧一愣：“走了？”
刘川这个时候走了，有些不正常。
受伤了，养伤，需要银子。天心阁是会给汤药费的。没有重大的利益，刘川是不会在此刻离开。
两种可能。
要么刘川勾结外贼。
要么，三万两银子落到了刘川的手里。
真是家贼难防啊。
王希尧说道：“刘川是什么时候走的？”
程志鹏说道：“他离开有五天了。我当时怎么留他，都留不住。他是铁了心要走。”
王希尧冷笑了一下：“心不在天心阁，当然留不住。”
不过。
天心阁的银子，可不是那么好拿。
王希尧说道：“程志鹏，你好好养伤。以后，成都的天心阁分店，还是由你、赵杰、杨至负责。对了，我记得你想要学养吾剑，是吧？”
程志鹏点头说道：“是的。”
王希尧说道：“养好了伤，你回一趟勉县，我指点你一个月的时间。”
程志鹏兴奋道：“多谢东家。”
……
王希尧再次来到峨眉派。
灭绝师太已经把十万两银子准备好。
王希尧说道：“灭绝师太，天心阁失踪的那三万两银子，或许真的不是你们拿走。是王某冤枉了你，我在此向你道歉。”
灭绝师太冷声说道：“我灭绝岂是轻易贪图别人财物的人。”
灭绝师太让弟子们把银子般走。
王希尧阻止道：“银子的事情，我冤枉了峨眉派。是我的错，我认。可是，捣毁成都天心阁的幕后黑手，就是你峨眉派，是不会错。十万两银子，我依然要拿走。天心阁的损失，你们必须负责。”
灭绝师太愤怒地盯着王希尧：“你……”
王希尧对她的愤怒视而不见，说道：“灭绝师太，给你一个忠告。以后别想再和天心阁作对。身为修行者，就该好好修行。你要寂寞，山上待不住，就下山参加义军，到战场上去杀敌，匡扶汉家河山。要是再有下次，我不会对你客气。”
灭绝师太躺在祖上的荣光太久，导致了她对世道的认知有一些偏差。
灭绝师太去武当山。哪怕是张三丰都是对她礼仪相待。让她产生了一种错觉，认为自己真的很牛。
可她不知道的是，张三丰对她客气，是看在峨眉派祖师郭襄的面子。
想要张三丰给面子？
她灭绝师太还没那么大脸。
王希尧轻松地提起箱子，向山下走去。
灭绝师太和峨眉派的弟子们，瞳孔微微一缩。
震惊王希尧的力量。
十万两银子，过万斤重。
寻常人哪里提得起。
可是王希尧一只手提起箱子，脚步轻灵，好像是提了半斤种东西，一点不吃力。
更可怕是，王希尧脚步没有在泥地里留下明显的脚印。
可见。
王希尧对自身力量的掌控，是到了何等惊人的地步。
灭绝师太盯着王希尧的背影，心中暗道：“王希尧，此事不算完。天心阁和整个江湖武林为敌，是自寻死路。想要铲除天心阁的势力，可不止我峨眉派一家。”
………
周芷若不在峨眉山。
灭绝师太经常会到周芷若的房间坐坐，她是把一切希望都寄托在了周芷若的身上。
灭绝师太走到周芷若的房间门口，推开房门，走了进去。
书桌上，放着一本书。封面一片白，没有字。
灭绝师太随手拿起翻阅。
“恩？”
灭绝师太脸色一变：“是天心阁的《圆妙剑典》。好精妙的剑法！”
………
刘川跑到江浙一带，过上富家翁的日子。
有了三万两银子。
刘川可以享受生活了。
日子过得滋润，惬意。
加入巨鲸帮，加入天心阁。
是为的什么？
还不是想要弄到大笔银子。
混江湖，刀口舔血的日子，刘川是再也不想过了。
刘川看着新买来的小院，非常满意。这儿幽静，清雅。等过些日子，再娶个漂亮婆娘。嗯，镇子上李员外家的闺女就不错。
“刘川。”
熟悉的声音从身后传来。
刘川身体一震，好像思维都凝固了，顿时冷汗直冒。
刘川转过身来，只见一个白衣少年站在不远处。
“……东家，您怎么来了？”
刘川眼中带着惊恐。
他想不通，王希尧是如何找到了自己。
王希尧说道：“想要找你，说难也不难。一个人活着，总会留下痕迹。只要顺着痕迹，就可以找到你。刘川，你心不在天心阁，要走，我不挽留。可是你不该吞了天心阁的三万两银子。”
刘川跪在地上，一脸忏悔，说道：“东家，是我被猪油蒙了心。求东家放我一条生路。”
王希尧说道：“还剩下多少银子？”
刘川说道：“还有二万九千三百两。”
就在此时。
刘川突然暴起，拔剑偷袭。
王希尧伸出手，直接抓住锋利的长剑。
刘川惊恐道：“不可能。我的剑，竟然伤不了你的血肉之躯？”
王希尧说道：“你剑术技艺入微，很不错。可惜，你还是太弱。我王希尧若是那么容易被偷袭，我活不到现在。”
王希尧折断长剑，反手一挥，剑尖划过刘川的咽喉。
一剑封喉。
王希尧轻声说道：“真是财锦动人心啊。”
……
张三丰去了蝴蝶谷，把自己修行心得传给了张无忌。
张无忌惊喜道：“太师父，我只要练了这纯阳功，真的可以拔出体内的寒毒吗？”
张三丰点头说道：“可以。”
以前，纯阳无极功治不好张无忌，是因为那时候的张三丰的修为理论还没有完善。
去了一趟天心阁，张三丰提前创出了太极拳，完善了内家功法。
此刻张三丰的武学境界，不比当年创出九阳神功的那位前辈弱。
九阳神功可以做的事情，纯阳功一样可以做到。甚至，纯阳功的效果更好，更温和一些。
张无忌说道：“谢谢太师父。我练。”
不得不说，张无忌的武学天赋，是真的万中无一。他练拳，练纯阳功，精进极快。
不过半个多月的时间，张无忌体内的寒毒就没有再发作。
张三丰说道：“无忌，你跟着胡神医学完了医术，就回武当。你外公那里，你也该去看看。”
张无忌点头说道：“是，太师傅。”
………
王希尧回到勉县天心阁的时候，杨逍已经离开。
杨逍离开之前，还是把功法换了。
云儿将第一层和第二层的《乾坤大挪移》功法交给王希尧。
王希尧翻看功法，笑着说道：“乾坤大挪移，还是很有意思。功法中的修行思路和中原的修行之道不一样。值得借鉴。”
透过表象看本质。
王希尧已经初步具备了这样的能力。
拿到残缺的《乾坤大挪移》，王希尧一眼就瞧出了其中的修行思路。
明教的镇教神功《乾坤大挪移》在王希尧的眼中，再无秘密。
…………
不知不觉，十年时间转眼即逝。
天心阁有了五十多家分店，可以说是遍布了整个华夏。现在靠着天心阁混饭吃的人，少说有百万。
天心阁硬是把华夏百姓们的身体素质的平均值提升了一个层次。
王希尧已经不再管天心阁的俗事。
天心阁是由云儿在管理。
因为天心阁的出现，许多人的命运都变。
但有些事情，依然没有变。
张无忌虽然没有学到九阳神功，但是他把纯阳功和太极拳太极剑练到了化境，一身修为达到了巅峰。
八年前，张无忌回天鹰教探亲。
张无忌还是阴差阳错做了教主，并学到了完整版的《乾坤大挪移》功法。
武艺和医术上，张无忌是个天才。
可是说到谋权和政治，他就是白痴。
张无忌这位教主，早就被朱元璋架空。除了杨逍他们几个老人还听张无忌的，其他人和军队都是以朱元璋为主。
朱元璋有刘伯温、徐达、常遇春等人辅佐，势头太猛了。
杨逍不止一次刺杀朱元璋。
每次都被刘伯温挡住。
要不是刘伯温有心放杨逍一马，杨逍可能早就死在了朱元璋的手里。
杨逍的武功很强。可是，他还是挡不住刘伯温的养吾剑。
现在养吾剑已经成为读书人必修的技能。
赵敏每年交三十万两银子，足足为天心阁贡献了四年，共计一百二事万两银子。
直到朝廷大军一路败北，汝阳王府实在是拿不出银子来供赵敏交学费，赵敏在天心阁的求学之路才算作罢。
天心阁院子里。
周芷若正在和云儿比剑。
杨不悔在旁边拍手叫好：“芷若姐姐这次你可一定要赢啊。云儿姐姐，你好厉害。”
比剑的结果，周芷若赢了。
周芷若心中暗道：“终于赢了。赢了云儿姐姐，就可以拿回倚天剑。自己不会让师父失望了。”
周芷若看向王希尧，欣喜道：“希尧哥哥，我赢了。”
王希尧点头说道：“恩。我都看见了。跟我来吧。”
周芷若跟着王希尧来到后院。
王希尧将倚天剑还给了周芷若：“倚天剑，你拿好。芷若，我问你个问题。”
周芷若说道：“希尧哥哥，你说。”
王希尧说道：“要是你师父有一天要你对付我。你会怎么选择？”
周芷若一惊，说道：“希尧哥哥，我师父她不会再找天心阁的麻烦。”
王希尧微微一笑，拍了拍周芷若的肩膀，说道：“回峨眉山吧。能教你的东西，我都教了。你的剑术，已经很不错。可惜，你还是太单纯了。”
………
王希尧盘膝坐在天心阁的院子里，气息和周围的环境融为一体，修行至今，总算有了点天人合一的韵味。
云儿走近，打破了王希尧气息和环境的平衡和谐。
王希尧说道：“事情都安排好了吗？”
云儿点头说道：“按照少爷的吩咐，都安排妥当了。老爷和夫人已经离开勉县。”
王希尧说道：“云儿，你跟随我修行多年，剑术造诣是半步剑势。可是，你还是不够强。以后，你就是天心阁的阁主。做人一定要低调。”
云儿点头说道：“是。”
王希尧点头道：“恩。你去吧。”
云儿走了。
天心阁就只剩下王希尧一个人。
一个白色的身影闪过，出现在门口。
是刘伯温。
王希尧说道：“先生，咱们有十一年没见了吧。你的修为和剑术，又有了精进。可喜可贺。”
刘伯温叹了口气，说道：“希尧，你是老夫的学生，但是其实你我都清楚，咱们是亦师亦友。我教你读书，你教我剑术。主公只要愿意，大军顷刻即可攻下大都，覆灭大元。”
王希尧笑着说道：“攘外必先安内。所以，朱元璋就联合六大派，先对付我。是吧？”
刘伯温说道：“希尧，你太强了，天心阁富可敌国。有你在，皇权不稳。你贩卖功法，挖六大派的根基，你已经是举世皆敌。当初，你决定创建天心阁，就该预见今日的情况。”
经过十年的发展，天心阁成为了庞然大物。
都说沈万三最会赚钱，可是和天心阁的财富比起来，沈家只能算是小弟弟。
王希尧说道：“先生，你可别吓唬我。想要除掉我的人，是有不少。他们修炼我天心阁的武功，又反过头来对付我。人性啊……真以为没有了我王希尧，他们就可以做天下第一？皇权就可以稳固？举世皆敌有点夸张，他们还代表不了天下人。”
刘伯温看着王希尧。
和十年前相比，王希尧丝毫没有变，还是一个少年。
刘伯温清楚地记得，当年受到王守信邀请，来王家做先生，教王家的儿子读书。
刘伯温问王希尧的志向。
王希尧说要求长生之道。
那时候，刘伯温觉得可笑，是小孩子的妄言。
可是今日看来，岁月没有在王希尧的身上留下痕迹。或许，王希尧真的走在了长生大道上了。
刘伯温说道：“希尧，你走吧。离开中原。”
王希尧微微一笑，说道：“又是赶我走。要走，也是我自己走。我若不想走，就没人能赶我走。先生，你回去转告朱元璋，他在附近的数万大军，我不怕。六大派的那些高手，我也不怕。我就在这里等着他们。有胆子，就攻过来！”
王希尧闭上了眼睛，继续静心养神。
在王希尧的感知中，刘伯温的身上有着一层乳白色的“光芒”。那是把养吾剑练到了极致，养成的儒家“浩然气”。
刘伯温点头说道：“我会把你的话，一字不漏地转告主公。王希尧，保重。”
王希尧轻声说道：“刘伯温，你也保重。”
二人以名字互称，算是断了情谊。
下次再见，可能就是敌人。
没办法，各为其主。
………
勉县东边，不到十里，朱元璋的大营就在此。
军帐中。
六大派的掌门，各路高手，汇聚于此。
崆峒派掌门人说道：“据说那王希尧，剑术天下第一。他的剑，张真人都挡不住。张真人和张教主为何没有来？”
宋远桥说道：“恩施年纪大了，不再打打杀杀。我那侄儿无忌……正在闭关。”
若不是怕武当被天下势力排挤，更担心得罪未了来的皇帝朱元璋。
武当是绝不会来参与此次会盟。
灭绝师太说道：“就算没有张真人，凭我们这么多人，这么多高手。一样可以铲除王希尧。”
刘伯温走进了军帐。
朱元璋问道：“先生，王希尧怎么说？”
刘伯温把王希尧的话，一字不漏地复述了一遍。
朱元璋说道：“王希尧既然不想走，那就留下吧。”
……
突然。
王希尧睁开了眼睛，手一伸，石桌上的木剑被无形的力量牵引，飞到了手中。
“来了！”
六大派的高手们冲进了天心阁。
灭绝师太冲在最前面。
她对王希尧怨恨是最重，就算杀了王希尧，怕是都不解恨。
“王希尧，今天就是你的死期。”灭绝师太冷声道。
王希尧说道：“灭绝师太，芷若把倚天剑拿了回去。你应该得到剑中的《九阴真经》了吧？怪不得你如此自信。”
灭绝师太说道：“你既然知道倚天剑中有秘密，依然把剑还给了芷若。你就是自寻死路。自作孽不可活。”
王希尧嗤笑道：“你以为，我会在乎九阴真经？两百年前的东西，对于我来说，早就过世了。你们这些家伙，都是要被淘汰的人。被朱元璋当成了刀使，还不自知。”
灭绝师太说道：“各位武林同道，无需和王希尧这小子废话。杀了他。”
数十位高手向王希尧攻杀了过来。
王希尧说道：“江湖武林都传言，我王希尧的剑术天下第一。可是，你们都没有见过。今天，我就让你们见识见识，真正的上乘剑术是什么样子。剑，到底该怎么用，才是正确。”
木剑在王希尧的手中，化作一道道剑影，没有剑气，没有剑光，可是每一个被木剑击中的人，都犹如被施了定身术一样，随后瘫软在地。
王希尧的剑术，用意不用力，没有任何华丽的招式，返璞归真，直接攻击众人的意识思维。
他们身上看似没有伤势，可是意识中的伤害更大。
身体的伤好愈合。
意识思维受伤，就不可能愈合。除非，他们的心境修为有朝一日能超越王希尧。
王希尧的剑术，超出了凡俗，达到了超凡入圣的层次。
王希尧除了天心阁，化作一道残影，站在了县城的城墙上，盯着外面的数万大军。
朱元璋和刘伯温同样看到了一身白衣的王希尧。
刘伯温说道：“主公，六大派的高手们全部败下阵来了。看样子，他们对王希尧没有造成丝毫伤害。”
朱元璋说道：“让军队进攻。我就不信，王希尧可以在万军从中活下来。”
数万精锐大军冲了过来。
王希尧轻轻一跃，跳下城墙，依靠身法在万军之中穿行。凡是被木剑点中的将士，全部倒地，没有一个能幸免。
朱元璋的脸色终于变了：“好快。王希尧的速度，太快了。”
刘伯温挡在了朱元璋的身前，一脸凝重：“主公，王希尧的武艺太强大。普通的将士们抵挡不住他。我去会一会他。”
朱元璋点了点头。
刘伯温是他最后的依仗。
要是刘伯温依然不是王希尧的对手，那就危险了。不过，朱元璋对刘伯温有着绝对的信心。
刘伯温不但剑术通玄，学识渊博，而且算无遗策。有刘伯温辅佐，朱元璋有如神助。
刘伯温拔出佩剑，施展身法，一剑刺向王希尧。
王希尧微微一笑，暗道：“养吾剑。刘伯温，你终于出手了。”
王希尧左手捏着剑诀，右手握着木剑，随后，向刘伯温划出了一剑。
刘伯温顿时脸色巨变。
那小小的木剑好像化作一柄通天的巨剑，直击自己的脑海。刘伯温心中暗道：“是精神冲攻击！看我的浩然正气！”
刘伯温守住心神，精神念头中浮现“浩然气”，稳固意志，堪堪抵挡住王希尧的精神冲击。
可是，不等刘伯温回过神来。
王希尧就站在了刘伯温的跟前，木剑已经架在了刘伯温的脖子上。
刘伯温精神有些萎靡，脸色苍白，说道：“王希尧，你的剑术天下第一，实至名归。我也是剑术大家，没想到接不住你一招。”
王希尧说道：“我不过是比先生懂得更多一些。”
刘伯温说道：“刚才，你用了几成的功力？”
王希尧说道：“四成。”
四成功力，就如此之强。王希尧的强大，真是让人绝望啊。
刘伯温说道：“王希尧，你赢了。刘某任由你处置。”

第103章 魏文与王先生
王希尧收了剑，说道：“欲成大事者，无情无义，只讲规矩。刘先生，你学问渊博，博古通今，有王佐之才，是个做大事的人。你我走到对立面，是人各有志，你我没有私仇，我不杀你。”
刘伯温松了口气。
王希尧身影一闪，来到朱元璋的身边。
刘伯温惊骇道：“王希尧，你不可伤害主公。你要是杀了他，天下就会继续大乱。到时候，不知道又要死多少黎民百姓！”
王希尧说道：“正因为如此，你们有恃无恐是吧？你们就那么认定，我不敢杀朱元璋？”
朱元璋眼中闪过一丝畏惧，但是很快镇定了下来。
事已至此，怕，没有任何意义。
朱元璋说道：“要杀就杀。”
当着数万将士，朱元璋无论如何都不能在王希尧面前低头。
王希尧叹了口气，说道：“朱元璋，要不是实在找不到一个更好的人做皇帝，我现在就杀了你。我知道你忌惮我，忌惮天心阁，忌惮武艺高强的人。可是，我已经把修行之术推广出去。将士们练的枪术、刀术，读书人练的养吾剑，都是出自天心阁。以后，肯定还会诞生出比我更强的人。你怎么阻止？”
变强，是人的天性。
皇帝也改变不了。
哪怕以后朱元璋全面禁武，都禁不了。因为这不是一门一派的事情。
只要朱元璋敢禁武，那就是和天下人为敌。
朱元璋一脸铁青。
王希尧说道：“我该走了。”
朱元璋一愣，王希尧要走？
哼，走了更好。
走了之后，天心阁就没有了主人。
王希尧用木剑一划，虚空中出现一道漆黑的剑痕。倚天世界的空间波动频率，王希尧半年前就研究清楚。
只要找到了空间波动的频率，就相当于有了打开空间次元的密码。
想要“飞升”，轻而易举的事情。
王希尧当着朱元璋、刘伯温、还有数万将士的面，走进了漆黑的空间裂缝之中，消失不见。
随后，一片哗然。
朱元璋被震惊得瞠目结舌：“王希尧是……成仙了吗？”
………
一个广阔无垠的世界。
这里的强者太多。
王希尧来到这里有十年了，凭他的本事和天赋，想要进一个二流宗门做杂役弟子，都没有机会。
可以想象，这一方世界是强大到了什么程度。
王希尧身穿小二的衣服，站在酒楼的窗户前，望着那耸入云霄的高山。
王希尧心中暗道：“裂天剑宗就在山上。不知道我什么时候才能拜入裂天剑宗去学剑。”
裂天剑宗，名字很霸气，很牛叉。但是它只是一个专注剑修的二流宗门。
只不过，想要进入裂天剑宗的门槛，太高。
凡俗之人，要是没有奇遇，或者不是万中无一的练剑天赋，就不可能进入裂天剑宗。
据说。
裂天剑宗的宗主，已经活了三万年，还能活多久？没有人知晓。
数万年的寿命啊。
王希尧羡慕。
“王希尧，你小子又盯着裂天剑宗的方向发愣。你就是个凡人，最多两百年的寿命。没有天赋，没有背景，咱们一辈子都不可能进裂天剑宗修行。你就死心吧。”掌柜呵斥道，“还不快点过来招呼客人。”
王希尧换上了笑脸，和气地说道：“掌柜的，我这就来。我做事，您还不放心吗？”
掌柜点了点头，说道：“你来酒楼十年，是没有出过任何差错。不过，这次的贵客是李公子，你可得仔细点。千万不能惹得李公子不满。”
王希尧说道：“就是上个月拜入裂天剑宗，天赋上等，成为真传弟子的李公子？”
掌柜说道：“不是这位李公子，还能有谁？快去忙活。李公子今天可是带了不少的人来吃饭。就在丹心雅间。”
王希尧点头说道：“掌柜放心，我现在就去。保证出不了乱子。”
忙活了一天。
王希尧脱下酒楼的衣服，回到了自己租住的小院。
别看院子小，但是租金可不便宜，每个月三颗培元丹，再加十两银子。
培元丹可是宝贝，经常食用，可以提升人的身体素质，强大精神。
王希尧每个月的薪俸是六颗培元丹和五十两银子。
银子，只能用来购买凡俗之物，比如说普通的衣服。银子对于修行界的人来说，不再是财富。
金银再多，没啥用。
修行界真正的财富是功法，是至宝，是灵丹妙药。而修行者们的交易，往往是以物易物，非常原始。
王希尧要拿出一半的培元丹来交给房东，可见房租之昂贵。
不管在哪个世界，做地产，当房东，好像都是躺着赚钱，而且非常赚钱。
来裂天剑宗的山下混迹，都是心未死的人。
幻象着有一天，可以进入裂天剑宗。和去横店影视城谋生的群演一样。希望有朝一日遇到贵人，一步登天。
王希尧关上小院的大门，眼神立刻就变了。
“倚天世界的‘元神’终于回归。我学会了张三丰的纯阳宫和睡功，每个月还能服用三颗培元丹。我的寿元，已经恢复到了三百年。”
此方世界，普通人的极限寿命是两百年。
能活三百岁，超越了凡俗。
可是，还远远不够。
王希尧打开柜子，拿出一本厚厚的笔记本，翻开之后用笔开始记录今天收集到的信息。
酒楼，是三教九流汇聚的地方。
王希尧选择在酒楼里干活儿，除了谋生，就是收集信息。
通过修行者的只言片语，归纳、总结、分析，就可以得到许多意想不到的信息。而这些信息，就是王希尧认知这个世界的工具。
有些信息，还能让王希尧灵光一闪，让修为精进。
没办法。
王希尧现在没资格进裂天剑宗，没有更高一级的“教科书”，就只能通过这种笨办法来自学。
好在王希尧在数学上还算有点造诣，归纳分析数据，就是他的老本行。
处理完了今天收集到的信息。
王希尧心中暗道：“我那第二个‘元神分身’，该传回消息来了吧。”
*********
宜安区某高中。
一间教室里。
魏文专心研读一本数学。他研究的数学问题，是专家级的了，远远超越了中学阶段。
罗峰用瞟了魏文一眼，心中暗道：“魏文这小子，高一的时候成绩中等。现在嘛……成绩依旧中等，可是他的一些行为，让人有点看不懂。”
魏文和罗峰是好朋友，二人从小就一起玩儿，一起上学。
说他们是光屁股一起长大都不为过。
王希尧的元神转世，来到吞噬星空世界，成为了魏家的独生子魏文。
刚开始的时候，相关的记忆并未觉醒。
直到魏文到了高一下学期，王希尧的元神记忆才觉醒了。
那时候起。
魏文就是王希尧。
王希尧就是魏文！
英语老师站在讲台上，带着愤怒的表情道：“魏文，你给我站起来！”
魏文退出专注的状态，抬头，疑惑地看了英语老师一眼。
罗峰、徐欣、张昊白，还有教室里的其他同学，都盯着魏文。
英语老师呵斥道：“站起来。”
魏文一脸淡定，站了起来：“老师，有什么事吗？”
英语老师冷声说道：“什么事？你还问什么事。马上就要高考，我讲解英语卷子，你看数学书。哪怕你的历史、数学、语文，学得再好，其他科零分，一样上不了大学！”
魏文说道：“老师，我现在已经是这个样子，就算想要改变，你就能保证我考上大学吗？”
再过两个月，就是高考。
魏文就要学习其他科目，怕是来不及。
此时。
放学的铃声响起。
英语老师说道：“魏文，你真是烂泥扶不上墙。以后，我不会再管你。只要你不打搅其他同学上课就行。”
魏文心中暗道：“好像我一直都很安静，没有打搅过大家吧。”
张昊白轻蔑地看了魏文一眼。
张昊白家里有钱，虽然大家是一个班的同学，但是他瞧不起魏文和罗峰这样的穷苦学生。
放学。
魏文和罗峰走出校门。
罗峰说道：“魏文，这两年，你有点奇怪啊。”
魏文微微一笑，说道：“我有些奇怪？我觉得自己很正常啊。”
罗峰说道：“魏文，你的历史、语文、数学，每次考试，几乎都是满分。其他学科，你每次都是零分。我真搞不懂。英语老师说得没错，你要是继续这样，是不会有大学录取你。你上不了大学，魏正叔叔和秦芳阿姨会……失望的。”
穷苦学生，上大学，是唯一的出路。
当然，还有一条路可以走，就是成为武者。可是，想要成为武者，实在是太苛刻了。练武比起考上大学，要难百倍千倍。
整个宜安区的高中，学生当之中，一个武者都没有，只有“武馆高级学员”。
魏文说道：“读历史，能让我不忘本，不忘根。语文，或者说华夏文化，可以滋养我的精神，陶冶情操。数学，训练逻辑思维，让我认清世界。其他学科，或许很重要，但是我不喜欢，特别是英语，我又不去做翻译官，学那玩意干啥？学以致用。用不到的东西，就没有必要去浪费精力。”
罗峰说道：“有道理。可是，你上不了大学……”
魏文说道：“上大学，不是目的。只要不靠毕业证混饭吃，上大学就没那么重要。走吧，回家啦。你暗恋的那位都已经上了车。”
徐欣的哥哥开车来接她了。
张昊白带着几个学生走了过来：“罗峰。”
魏文轻声说道：“罗峰，张昊白那小子又来找你的麻烦。你练武，比他有天赋，他是妒忌你。”
不等魏文和罗峰离开，张昊白就挡住二人的去路。
“罗峰，上次我输给你，是一时大意。”张昊白说道：“这个星期六，咱们去极限武馆再比一次。”
魏文说道：“张昊白，马上就要高考，罗峰要训练，要复习功课，还要去做家教赚钱。他哪有时间陪你玩儿？”
张昊白瞪了魏文一眼，冷声说道：“魏文，我在和罗峰说话。你个连‘武馆高级学员’都不是的废物，有什么资格插嘴。滚一边去。”
罗峰怕魏文受欺负，一把将他拉到身后，说道：“张昊白，我答应你。星期六，咱们极限武馆见。”
张昊白点头说道：“好。上午十点钟，我等着你来。”
……
南岸小区，是由政府建造的廉租房小区。专门用来租给像罗峰和魏文这种穷苦家庭。
魏文和罗峰住在同一栋楼里。
罗峰家住在32层。
魏文家住在18层。
到了楼下。
罗峰说道：“魏文，以后你别招惹张昊白，那家伙不讲理。他打了你，最多给你陪点钱，学校不会处罚他。”
魏文点头说道：“嗯。我知道。下次注意。”
罗峰说道：“我先上楼了啊。”
魏文说道：“你先去吧。不用等我。”
罗峰冲上梯子，快速向上奔走，很快消失在了魏文的视线里。
魏文心中暗道：“罗峰的身法基础，算是不错。可是他的协调性还有所欠缺。以罗峰的身体素质，要是把协调性做到了极致，速度和灵活完全可以翻倍。”
南岸小区没有电梯。
要上楼，只能靠步行。
现在外面怪兽横行，基地市里要将一切资源和能量，都向军事用途倾斜，用来防御怪兽袭击。
像南岸小区这种住宅区，不但没有电梯，而且还经常停电。
魏文不急不躁，一步一步上楼梯。
来到18楼，打开房门。
父母都在家，做好了晚饭。
魏文一脸温和，对魏正和秦芳笑着说道：“爸，妈，我回来了。”
魏正说道：“快点洗手，准备吃晚饭。你妈做了红烧肉。那可不是普通的猪肉，而是变异猪的肉。400多华夏币一斤呢。”
魏文说道：“我这就去洗手。”
魏文的家，和罗峰家一样，空间都小。但是在装修设计上，魏文选择了极简风格。空间布局，非常合理。哪怕屋子很小，但是住在里面，人并不觉得压抑。
房屋装修，空间布局，都是魏文自己完成的。
吃了晚饭。
魏文回到卧室。
卧室的空间更小，只能放下一张单人床和一张小书桌。
关上卧室房门的那一刻。
魏文眼中的精光一闪，身上的气质有了变化。
打开书桌上的电脑。
有一条未读消息。
是卓月信息科技公司发来的。
卓月信息科技公司，根本就不是大集团，而是小公司，还是随时都有可能破产的那种。
要不是遇到了魏文，说不定卓月信息科技公司早就破产了。
魏文戴上了一个卡通猴子面具。很萌，很可爱，是齐天大圣孙悟空的形象。
就在此时。
卓月公司的老总“方卓月”打来视频电话。
魏文带上耳机，接通了电话。
视频中出现一位三十来岁的女子。
她就是公司的老板方卓月。
方卓月说道：“王先生，公司又接到一单。是一位战将级武者，请教问题。已经发到你的电子邮箱。”
魏文眼神凌厉，就算带着卡通面具，隔着屏幕，都让人觉得摄人心魄。此刻的魏文，和在学校的时候完全是两种不同的精神状态。
魏文的语气冰冷，不带丝毫感情：“我刚回来，信息还没有查看。等我两分钟。”
查看完信息。
魏文说道：“这位战将级武者提的问题，有点深度。他给的价钱低了，要我解答问题，并且做示范，那么就要多给300万华夏币。他同意，你再联系我，不同意，就把单子退掉。”
方卓月点头道：“是，王先生。”
魏文挂断了视频通话。
魏文，是明面上的身份。
他暗地里，还有一个身份“王先生”。
在学校，魏文只是一个不怎么听话，偏科极其眼中的学生，可是在卓月信息科技公司，他是修为深不可测的“王先生”。
只可惜，没有人见过王先生的真面目。
魏文没有住进别墅，非常低调，就连父母，还有罗峰，都不知道他暗地里还有一个身份。
魏文是按需赚钱，钱够花就行。
一对一指点其他武者，赚钱是非常轻松。
魏文的客户一般是战士级武者，也有几个战将级。目前还没有战神级武者来向王希尧请教。
知识，就是力量。
知识就是财富。
不是一句空话。
魏文赚钱，比罗峰赚钱轻松容易太多了。
为何？
魏文比罗峰懂得多。
不到十分钟。
方卓月又打来视频电话：“王先生，他已经同意，钱打到了公司的账户上。”
魏文点头说道：“好。给我一个小时。我会把资料和示范视频传给你。”
一个小时之后。
魏文准时将答案资料，还有示范视频发给了方卓月。
魏文和卓月信息科技公司，是五五分成。
不到五分钟，魏文的手机就收到短信。
370万华夏币到账。
……
江南基地市，一栋豪华别墅里。
一个战将级武者坐在电脑前，耐心地等待着卓月信息科技公司传回资料和视频。
“嗯。”
战将级武者眼睛一亮：“有信息来了！”
看完资料，战将级武者恍然大悟，修行上的疑惑被解开。
犹如醍醐灌顶。
点开视频。
只见一个赤着上身，戴着卡通孙悟空面具的男子正在示范刀术。
战将武者振奋道：“他就是神秘的王先生？他的皮肤没有一点瑕疵，身材匀称均衡。简直就是完美而标准的男性身材。好高明的刀法！刚与柔的劲道能完美转换。原来，刀法第三重暗劲，竟然是该这么练。”

第104章 亲自指点，内练一口气。
魏文把长刀放回床底。这把长刀，不过是一个道具，用来练功还可以，杀怪兽肯定是不行。
床底，还有长矛棍子等练功道具。
唯独一把长剑是真家伙。
那是魏文的佩剑。
魏文揉了揉手腕，摘掉脸上的面具，心中暗道：“刀和剑都是兵器，技法相通，但是用法还是有些区别。最主要的是，我的心态不适合练刀。”
剑客用刀法，总是有点别扭。
那战将级武者觉得魏文的刀术完美，其实是他的境界不够，看不出魏文刀术中的瑕疵。
若是雷神和洪来观摩魏文的示范视频，一眼就能看出他的刀术破绽。
要是用剑，魏文肯定会把刚与柔，明与暗，各种劲道转化得更加完美。
毕竟魏文是剑客，玩剑，他是专业人士。
魏文预测自己的综合实在能力，可能是战神巅峰。
超越战神级？
只要愿意，用点时间，魏文可以做到。
但是魏文没有那样做。
欲速则不达。
魏文恢复记忆，正式修行的时间，只有两年多一点。实力提升太快，未必是好事。
本尊现在没有性命之忧，时间不是那么迫切。修行之路，走慢一点，平稳一点，基础牢固，总是好的。
慢和精进，其实并不矛盾，更不冲突。是一个厚积薄发的过程，是自然规律。
意志，心灵，蜕变之后，生命层次就可以提升，成为行星级强者，就有千年寿命。其中有什么秘密，魏文想要搞清楚。
现在的武者，一味追求强大。
就算突破，那也只是知其然，而不知其所以然。
稀里糊涂的人，在修行路上是走不远。
砰砰砰……
楼梯传来高频率的脚步声。
魏文笑了一下：“是罗峰。他去做完家教回来了。我默念两遍道德经，然后就该睡觉。”
魏文的作息时间非常规律。
自律，良好的习惯，让魏文每晚轻易就可以进入深度睡眠之中，和张三丰的睡功，有着异曲同工之妙。
午夜时分。
魏文被手机铃声吵醒。
又是方卓月打来的电话。
魏文接通电话，用冰冷的声音说道：“说。”
方卓月焦急，声音中带着哭泣：“王先生，请您救救我大哥。他在荒野被怪兽围住。情况十分紧迫，我哥他危在旦夕。”
方卓月的哥哥是武者，不过实力低微，只是个战士级。她能开卓月信息科技公司，是她哥哥提供的资金支持。
魏文眉头一皱，说道：“把具体的地址定位发给我。”
救人，魏文只能竭尽全力，要是赶不及，那也是没有办法的事情。只能怪方卓月的哥哥由此一劫。
接收到定位，魏文心中暗道：“距离不算远，只有一百多里。以我的极限速度，很快就能赶到那里。”
魏文穿好夜行衣，戴上孙悟空面具，拿起佩剑，从窗户出去，消失在了夜色中。
……
方佟四十岁左右，脸上有两道疤痕。
他们武者小队被怪兽包围，已经有三个丧命在怪兽的口中。现在还有四个人在苦苦坚持，等待救援。
方佟眼中布满血丝，精疲力竭，嘶吼道：“队长，我不行了。怪兽太多，我们出不去。”
队长的体力也消耗殆尽，但是他还是鼓励道：“老方，坚持住。想一想你妹妹。你死了，你妹妹怎么办？我们已经把消息发出去，相信很快就有武者过来营救。老郑，老郭，老赵他们都死了。我们要竭尽全力活下去。”
想到妹妹方卓月，方佟的眼中有了神采。刚才，他已经给妹妹发回了最后一条信息。
可是，方佟再也挥不动手中的战刀了。
一头高三米的犬形怪兽向方佟冲了过来，腥臭气息令人作呕。
方佟闭上眼睛，心中暗道：“妹妹，来生再见。”
突然。
一道剑光闪过。
怪兽被一剑劈成两半。
方佟睁开眼睛，没有回过神来。
见到一个身穿黑色夜行衣，戴着卡通孙悟空面具，不停挥剑的怪人。
他每次挥剑，都能轻易击杀一头怪兽。
干净利落。
不管多少头怪兽围攻他，都靠近不了三尺范围内。三尺，正好是佩剑的长度距离。
像这些低级怪兽，哪怕是蚂潮和鼠潮，都伤不到魏文。击杀这些怪兽，就像是砍瓜切菜那么轻松。
“你们还愣着干什么？等死吗？”
魏文那冰冷的声音传来。
方佟说道：“多谢前辈相救。队长，我们先藏起来。”
藏起来，不影响魏文，就是对魏文最好的帮助。一旦他们继续待在这儿，只会帮倒忙。
队长说道：“走，我们上楼。”
方佟、队长，还有两个武者队员，跑到了废墟的大楼上。他们借着月光清晰地看见魏文轻描淡写，无比高效地击杀着怪兽。
队长震惊说道：“这位前辈是谁？他的剑法和身法太精妙了。他来荒野区猎杀怪兽，竟然没有穿护甲，只是穿普通的衣服。战神，前辈绝对是战神级强者！快，把前辈杀敌的影像拍下来。”
魏文击杀怪兽，和其他战神级强者完全不一样。他没有一点气势，出剑都是无声无息。
只要怪兽冲到他的身边，都会被一剑封喉，没有任何一头怪兽意外。
剑术技法在魏文的手中，已经变成了一门艺术。
剑光闪过。
最后一头怪兽被击杀。
魏文擦拭了剑上的血迹，暗道：“四百多头怪兽，是有点多，哪怕都是低级怪兽，但是也足以覆灭一个武者小队。”
队长带着方佟他们过来，对魏文恭敬道：“多谢前辈救命之恩。”
魏文冷酷地说道：“我正巧路过。你们实力弱，夜晚为何不回基地市？再有下次，不一定有人及时赶来救你们。”
队长叹了口气，说道：“我们是想要多少杀点怪兽，多赚一些钱。以后，我们再也不敢了。”
魏文说道：“好自为之。”
不过是一低头的功夫，魏文就不见了。
魏文是怎么离开，他们都没有察觉到。
方佟说道：“前辈戴着孙悟空面具，为何不用棍子，而是用剑法呢？”
队长说道：“老方，前辈不过是戴着孙悟空面具而已，他又不是孙悟空，为何就不用剑？你真是莫名其妙。”
方佟摸了摸脑袋，说道：“是啊。我还真把前辈当成了孙悟空。”
不怪方佟，只怪孙悟空的形象实在是太深入人心。
方佟的通讯器响了。
方佟说道：“是我妹妹打来的视频电话。”
接通视频，方卓月的焦急道：“大哥，你没事吧？”
方佟心有余悸说道：“妹妹，我没事儿。刚才有一位战神前辈救了我们。只可惜了老郑他们，没有坚持到前辈到来。”
方卓月说道：“我就知道，王先生一定会赶到的……”
方佟问道：“王先生是谁？”
方卓月急忙说道：“没什么，我说错话了。大哥，安全了就尽快回来。我先挂电话了。”
视频电话挂断。
方佟有点奇怪：“王先生？说错话？莫非，这位前辈是妹妹请来的？”
队长说道：“老方，你妹妹卓月很漂亮，为何总是不嫁人啊？她都三十岁了吧。”
方佟点了点头，妹妹一直不找男朋友，不嫁人，他心里也着急。
可是没办法。
姻缘这种事情，强求不来。
队长说道：“这里的血腥味太重。我们快走。否则，怕是会再次引来怪兽群。”
………
魏文找了个地方，洗去一身血腥气，回到南岸小区的卧室里。
魏文躺在床上，心中暗道：“那些个武者，简直就是要钱不要命。这次帮方卓月，是友情，再有下次，可就一定要找她收钱。”
随后。
魏文进入到了深度睡眠当中。
再次醒来。
天已经大亮。
魏文翻身起床：“再有二十分钟，就要上课。我得把速度提升点，不然会迟到。”
昨晚去荒野区去救人，耽搁了一些时间。
魏文就多睡了一会儿。
到学校门口，魏文追上了罗峰。
罗峰问道：“之前，不都是你在家门口等我吗？今天我来到18楼，见你没在门口。我还以为你提前走了呢。”
魏文笑着说道：“不是。我今天早上多睡了一会儿。”
张昊白坐着家里的轿车来到学校门口，下了车，冲魏文和罗峰轻蔑地冷哼一声，一脸不屑。
罗峰说道：“张昊白拽得要死。他要是真有本事，就拿全年级第一名，或者成为武者。仗着家里有钱，拽有个屁用。”
魏文说道：“家世好，还是有用的。投胎，是个技术活儿，张昊白投了个好胎。命运命运，咱们命已注定，穷苦出身，但是可以改运。少年，努力吧。做不了富二代，就争取做个富一代。”
魏文拍了拍罗峰的肩膀。
罗峰笑着说道：“魏文，我好歹是个‘武馆高级学员’，以后可以成为武者。你的身体素质太差，不知道什么时候能成为武者。你才更应该努力。”
魏文说道：“罗峰，我的志向，和你可不一样。我是想要仗剑天下，以剑问道。剑客的心思，你个玩儿刀的，不懂。”
罗峰说道：“可是，我就没有见过你练剑。”
魏文暗自摇头，自己说的可都是真话啊。可惜没人相信。
魏文说道：“走吧。再不进教室，我们就要迟到了。”
吃中午饭的时候。
罗峰突然说道：“魏文，你快打开智能手机。有人上传了一段视频到网络上。火到爆。他戴着孙悟空面具，剑术太强了。杀怪兽就像是扫地那么轻松简单。”
魏文打开手机，点开视频一眼。
嗯？
这不是自己昨晚去荒野救人，击杀怪兽的经过吗？竟然被人传到了网络上。
还好，没有人认出自己。
魏文看完视频。
罗峰说道：“网络上许多的武者都在评论，说这位前辈的修为起码是战神级。到了荒野区，不穿护甲，真是艺高人胆大啊。不知道我这辈子能不能达到战神级。”
魏文说道：“善于思考，努力就好，其他的就交给天意。”
………
这一段视频，引起的凡响，远不止这么点。
许多人都在打听，戴着孙悟空面具的用剑强者，到底是谁。
战神级的强者们都清楚，那种剑术技艺，不是自己能达到的。更奇怪的是，全球战神级以上的强者中，就没有用剑的强者啊。
不管怎么查。
都查不到“王先生”是谁。好像，根本就没有这么号人物。
不过，王先生用的是一把汉剑，再根据他的剑术风格，可以推断他是华夏人无疑。
………
放学之后。
魏文回到家里的卧室，戴上面具，打开电脑。
方卓月发来一千多条信息。
是一千多个单子。
魏文拨打方卓月的视频电话：“方总。这一次，为何如此多的单子？”
方卓月说道：“王先生，是这样的，你昨晚击杀怪兽的视频在网络上火了，可能之前的客户向其他人推荐了我们公司。王先生你的名气大了，单子自然就多。王先生，只要把这些单子全部接下，我们就可以各自收获一个亿的华夏币财富。”
说到一个亿的华夏币，方卓月就有些兴奋。
一亿华夏币，对于方卓月来说，是一笔非常大的财富。卓月信息科技公司市场估值，还不到一千万华夏币。
方卓月眼热，很想要赚这一笔钱。
魏文沉默了一下，答应了方卓月。
“可以。”
魏文说道：“这些单子，我做了。不过方总，你哥哥他们没有经过我的同意，就把我的视频传到网络上。说实话，给我造成不小的困扰。因此，做完这些单子，我和卓月信息科技公司的合作，到此结束。”
方卓月大惊失色。
卓月信息科技公司完全是靠魏文的技术支撑着，若是魏文不再合作，公司以后就不能再接武者的咨询业务。收入就会少95%。
卓月公司以后还能做什么？拍点娱乐小视频，骗一点网络流量吗？
“王先生……”
方卓月连忙说道：“你和卓月公司的分成比例，可以提升到六成。不，七成也可以。”
魏文摇头。
多读道德经，有了新的领悟。
做人，要活得长久，就需要和光同尘，要上善若水，要低调。
真正的敌人，不是外面的怪兽，而是人类自己内部。
心性的善恶，太诡异莫测。防不胜防。
方佟他们自作主张，把自己的视频传到网络上，引起了那么大的轰动。“王先生”大出了风头。
魏文很不喜。
不管怎么隐藏，只要有心人动用一切手段，不断深挖查下去，一定可以查出一些端倪来。
要是“王先生”这个身份暴露，真的查到了魏文的身上，那么会给魏文带来很大的麻烦。
魏文说道：“最好一次合作。处理完这一千多单，需要一些时间。忙完了，我主动联系你。”
说完。
魏文挂断了视频电话。
………
魏文把一千多个武者的咨询分类，有的需要视频示范，有的是只需要语音和文字解答……各种问题都有，但是归纳起来，其实就兵刃使用、身法、体能训练、意志锻炼等几个方面。
魏文心中暗道：“完成这一千多单，可能需要一个星期的时间。自己需要请一个星期的假。高考在即，自己还请假……不过，反正我在英语老师他们的眼中，早就是烂泥扶不上墙。请假，想来是很容易。”
既然接下了活儿。
魏文就要做好。
精益求精。
此乃工匠精神。
忽然。
魏文一愣。
“这些单子里，竟然有罗峰的咨询。”魏文暗道，“看看他有什么训练上的疑惑要解答。”
……
班主任是物理老师。魏文的请假条，他几乎没有犹豫，就签字批准了。
哪怕魏文数学、语文、历史，成绩再好，其他科零蛋，一样上不了大学。
像魏文这样的学生，班主任老师一般都是选择放弃。
带上摄影设备。
魏文悄悄来到荒野区。他一般都是在荒野区拍摄示范视频。
一个星期过去。
魏文将资料和视频全部传递给了方卓月，唯独缺少了罗峰的咨询解答。
方卓月以为是魏文遗漏掉，没有在乎。
再说了，罗峰不是武者，他那个单子不过2000元华夏币，不起眼，不重要。
方卓月在视频通话中说道：“王先生，最后一次合作结束，我想要请你吃顿饭。”
魏文的语气一如既往地冷酷：“吃饭就算了。稍后，你把我的分成转账过来就行了。”
魏文挂断了视频电话。
方卓月有些失落。王先生做事说话，依然是那么干脆利落，说断就断，自己连一句“再见”都没有来得及说。
不到五分钟的时间。
魏文就收到银行的短信，账户上多了一亿的资金。
魏文心中暗道，有了这一笔钱，钱暂时够用，父母就算有了保障。
魏文没有想过要搬去别墅。
父母都是普通人，周围都是街坊邻居，搬到豪华别墅去，可能他们还住不惯。倒是可以考虑换楼层，最好是三四层。
18层楼，没有电梯，对于父母来说，高了点。
不过，魏文还是决定找个时间，询问一下父母的意见。他们要是想住别墅，那么魏文就稍微彰显一点实力，考个武者资格证，搬进别墅就是。
……
罗峰在一个网络论坛上翻看武者们的言论，几乎都是讨论“王先生”的教学示范视频。
王先生的一句话，能直至本质，让人茅塞顿开，实力精进。
罗峰有些失落，心中暗道：“一个星期过去了，我还没有接到卓月信息科技公司的回信。我的单子，王先生肯定没有接。哎，我还不是武者，想要咨询问题，都是那么难。”
就在此时。
罗峰接收到了一条短信：今晚23点半，南岸小区广场。
“王先生竟然亲自给我发来了信息。他约我今晚去小区广场。实在是太好了。”
罗峰不再失落，心中充满了兴奋。
……
罗峰怕迟到，提前一个小时就到小区广场。这个时间点，广场上几乎没什么人。人们累了一天，早就在家里休息。
到了时间。
身穿黑色夜行衣，戴着孙悟空卡通面具的人影，出现在了罗峰的视线内。
罗峰身心一震。
王先生真的来了。
“王先生。我是罗峰。”罗峰有些恭敬地说道。
魏文冷酷地点了点头，把手中的刀丢给罗峰，用冰冷的语气说道：“把你的刀术展示一下。”
魏文说话的语气、语速、语调，都和平时完全不一样。就算语言学专家都分析不出来，王先生和魏文就是同一个人。
隐藏身份，细节很重要。魏文在细节上，做得是无可挑剔，堪称完美。
罗峰点头说道：“是。”
罗峰手握战刀，酝酿了一下情绪。
挥刀……
罗峰不止把自身的实力都发挥了出来，还有些超常发挥。
一套刀术练完。
罗峰站在魏文面前，说道：“王先生，这就是我的水平了。”
魏文点了点头：“基础不错，没什么大的破绽。但是你的动作太僵硬，太死板。你这么继续练下去，怕是身体素质和刀术很难精进。你最大的缺陷，就是不会吐纳，忽略了呼吸的重要性。现在，我示范一次刀术，你仔细瞧好。”
罗峰点头道：“是，王先生。”
魏文接过战刀，练的就是罗峰刚才的刀法。可是，这套刀法到了魏文的手里威力猛增百倍。
罗峰瞪大了眼睛，心中震惊道：“王先生的刀，好猛，好霸道。他每出一次刀，身体都好像鼓荡了起来。这就是呼吸的作用吗？”
魏文的刀术动作，不止是刚猛，霸气，还非常和谐。
练完了刀术，魏文收刀，问道：“懂了吗？”
罗峰点头说道：“动作我懂了。可是具体该如何呼吸，我还不是很清楚。”
魏文说道：“呼吸吐纳之术，我给你带来了。以你的天赋，三五天就能入门。你要记住，体能、刀术技艺、身法，三者缺一不可。缺少一样，你在荒野活不下来。当你的动作、呼吸、意念，做到了协调和谐，就能进入‘合一’之境界。那时候，你每出一刀，就是人刀合一。”
魏文递给罗峰一张写满了字的纸。上面的字，用毛笔书写，是小楷。
正是一门呼吸吐纳技巧。
罗峰再次抬头的时候，魏文已经不见。
罗峰喊道：“王先生，你的刀。”
魏文的声音从远处传来：“刀是道具，不值钱。送你了。”

第105章 名师难求，豪门大族寻先生。
又是一节英语课。
魏文在研究几何。把几何学好，对研究空间结构，有着非常大的帮助。
将几何跟剑术结合，有着意想不到的效果。
人和剑的运动轨迹，都是在一个空间之内。
魏文有点心得，有种预感，学好了立体几何，对自己感悟“天人合一”有好处。
叮铃铃。
放学的铃声响起。
魏文回过神来，不急不缓地把书本放进课桌的抽屉里。
罗峰说道：“魏文，我们一起去极限武馆。”
魏文犹豫了一下，点头说道：“好。我陪你一起去。不过我得先给我爸妈打个电话。晚饭我就不回去吃。”
罗峰的呼吸吐纳入门，身体素质增强，想要去测试一下。
呼吸，就像是和吃饭睡觉一样平常。罗峰没有想到呼吸之中还蕴含着如此高深的奥秘。
其实罗峰不知道的是，那些让人觉得习以为常的事情，其中越是蕴含着高深的道理。
大道至简，可不是说着玩儿的。
罗峰说道：“魏文，你也是极限武馆的学员。我记得你上次去武馆训练，好像是上个月初六吧。”
魏文点头说道：“是啊。无关紧要的事情，我都是选择性忘记，你倒是把日子记得很清楚。”
罗峰笑着说道：“武馆里有些学员是比较懒，可是你这样的行为，连三天打鱼两天晒网都算不上。你在武馆是教了学费，不去认真训练，亏了。”
魏文说道：“学费还是要教的，毕竟我有时候也会去用武馆的器材。走吧，我们去武馆。”
………
罗峰算得上是宜安区极限武馆的风云人物。
他年纪小，又是“高级学员”，人缘不错。
一走进极限武馆，罗峰和许多学员热情打招呼。
至于魏文？
魏文在极限武馆太过于低调，没有任何存在感。好像极限武馆的学员里，就没他这么一号人。
教官江年见到罗峰，说道：“罗峰，又来练刀？”
罗峰说道：“教官，我今天不练刀。我是来测试一下体能、速度、身法。”
江年说道：“嗯。罗峰你去测试吧。我有点事情要去办公室处理一下。你是？”
江年看了罗峰身边的魏文，眼中带着疑惑。
魏文说道：“教官，我是魏文。也是武馆的学员。”
“是你啊。”
江年点了点头，转身就走。
魏文看得出来，江年其实根本就没有认出自己来。或者说，江年的记忆中，就没有自己的存在。
魏文心中暗道，哎，自己的存在感实在是太低。不过正合我意。
真正的强者，都是很低调。
隐藏在水底的，才是大鳄。
“罗峰。”
一个声音传来。
是张昊白。
罗峰眉头一皱，说道：“张昊白，我今天要测试力量和速度。没兴趣和你争斗。你少惹我。”
张昊白说道：“不行。我要和你再比一次。”
罗峰点头说道：“那就来吧！”
张昊白这种人，就是见不得别人比他强。遇到家世更强的人，张昊白会竭尽全力巴结，阿谀奉承。像罗峰这样的家世，他则是不断打压。
张昊白为什么不找魏文的麻烦？
是因为魏文连高级学员都不是，张昊白不会花费精力去欺负一个“废物”。
这就是低调的好处。
像张昊白这样的人，都对魏文视而不见。
若是魏文像罗峰那样彰显实力，还不知道有多少的麻烦找上门来。
魏文不怕麻烦，但是讨厌麻烦。
魏文退了几步，让罗峰和张昊白尽情发挥。大厅里的其他人，也都是一脸看戏的表情。
张昊白爱找罗峰的麻烦，二人之间恩怨早就不是秘密，大家都知道。像罗峰这样的平民学员，都不喜欢张昊白。但是他们没有实力，敢怒不敢言。
罗峰说道：“张昊白，请吧。我让你先出手。我要是提前出手，你就连出手的机会都没有。”
练气入门以后，罗峰就更有底气。男人的信心，来自于实力。果真是至理名言。
张昊白脸色一边，愤怒道：“狂妄！”
张昊白一个扫堂腿向罗峰攻来。
魏文心中暗道：“这一腿踢得漂亮。可惜，高踢腿，重心不稳，华而不实。”
罗峰深吸了一口气，运转气息，挥出一拳。
拳头冲开张昊白的防御，结结实实打在他的胸膛上。
张昊白脸色大变。
嘭！
一声闷响。
张昊白倒飞十多米远，掉在地上大口吐血，随后，晕死了过去。
大厅里静无声。
学员们都被罗峰这拳的威力吓了一跳。
太猛了啊。
魏文说道：“好啊。罗峰，你这一拳的威力，了不得。之前你可没有那么厉害。说，你最近到底得了什么奇遇？导致了实力大增。”
终于有学员回过神来：“快，通知江教官。给医院打电话，立刻叫救护车。”
张昊白的样子，怕是会有生命危险。
江年来到大厅，见张昊白晕死在地上，口鼻还在冒血。
“到底怎么回事？”江年问道。
魏文说道：“教官，小事情。张昊白非要和罗峰比武切磋。可能罗峰最近实力增强，没有把握好力度，一拳将张昊白打成了重伤。不是刻意谋杀，只是失手而已。”
很快。
医院的救护车把张昊白接走。
同时，公安干警也来到了武馆。张昊白的家人，已经报了警。要告罗峰是恶意伤人，要负法律责任。
江年叹了口气，说道：“能不能给我五分钟的时间。我要测试一下罗峰的实力。测试完了，你们再带他走。”
两位公安干警点了点头。
极限武馆的面子，还是要给的。
江年走到罗峰面前，小声说道：“罗峰，拿出你最强的实力。你这次测试，实力最好能达到武者的最低标准，否则你进去了，就不会那么容易出来。”
罗峰点了点头。
来到拳力测试机面前。
罗峰调整了姿势，配合呼吸，气息鼓荡起来。
江年感觉，罗峰就像是体内充气了一样，身体膨胀了一圈。
一拳击出。
嘭！
“2105kg！”江年惊呼道，“不可能。你小子之前的力量还不到900kg，怎么突然之间增强了这么多？”
罗峰的拳头没有停下。
不断出拳。
每一击，都是2000kg左右的拳力。
完全是超过了武者的最低力量标准。
大厅里的数百学员都一脸震惊，羡慕地看着罗峰。现在大家都知道，罗峰是武者了！
速度测试，罗峰是38米每秒，远远超过武者的最低标准。
神经反应和身法测试，是高级战士优秀。
江年握着拳头，心中激动。
天才。
咱宜安区极限武馆终于出了一位真正的天才。
罗峰这小子给的惊喜，实在是太大了。
江年心中暗道：“我要将罗峰的情况上报总部。罗峰这样的天才，不能让其他势力给挖走。”
罗峰擦拭了一下额头上的汗水，说道：“教官，我就这点实力。我先跟两位警官去了。”
江年拍了拍罗峰的肩膀，说道：“罗峰，你不要担心。你是极限武馆的学员，武馆会为你撑腰。不会让你受了委屈。你大胆配合警察调查就行。”
罗峰点了点头。
年轻点的警察拿出了手铐，想要把罗峰铐起来。
岁数大的警察瞪了他一眼：“干什么呢？快把手铐收起来。一点都不懂事。”
罗峰有了武者的实力。
普通警察给武者戴上手铐，那可不行。更何况，罗峰还是个少年，是一位潜力无限的天才武者。
岁数大的警察对罗峰客气道：“罗先生，请跟我们走一趟。”
罗峰点了点头。
上警车的时候，罗峰对魏文说道：“魏文，我今天可能没办法回家。你跟我爸妈说一声，让他们不用担心。”
魏文点头说道：“放心吧。我会转告罗叔的。”
罗峰笑着说道：“谢了。”
………
卓月信息科技公司不再接武者咨询的业务，让许多的武者不解，更有甚者还心存埋怨。
“王先生”的解惑，实在是太精妙。
之前那一千多单子当中，其中有一单是一位高级战将级武者下的。他是练剑术。研究了王先生的讲解和示范视频，不过数天的时间，他就一举成为了战神级强者，而且还是中级战神。
这在武者圈子里引起了巨大的轰动。
如果只有这位战将级武者成为中级战神，那么还能说是个例，并不能说明王先生“传道”有多么高明。
可是每一个被王先生指点过的武者，都有很大的精进，那就可以证明，王先生的确是无比的高明。
其中有超越战神级的强者断定。战神层次以下的修行，王先生可能早已经融会贯通，再无疑惑。
想要去传道，心中肯定要没有疑惑才行。否则，怎么指点传授别人正确的知识？
一个气度不凡的中年人，带着几个保镖走进卓月信息科技公司。
这样的小公司……
中年人是嗤之以鼻。要不是为了请王先生，他是肯定不会来这种地方。
方卓月热情地接待了他们。
她能猜到，眼前这位中年人一定是来自大家族，绝对不能得罪。
中年看了方卓月一眼，说道：“不用上茶。我来，只是想要知道，王先生住什么地方？”
中年人身上的气势，给了方卓月很大的压力。
她深吸一口气，说道：“我不知道王先生住什么地方。”
中年人眉头一皱，冷声说道：“方小姐，你说什么？不知道？”
方卓月说道：“我是真的不知道王先生住什么地方。我公司虽然和王先生合作，但是王先生没有来过公司，我也没有见过王先生的真面目。目前，王先生已经不再和卓月公司合作。”
中年人觉得方卓月不像是在说谎。
不知道王先生是谁，不知道他住什么地方，那就有些麻烦。
想要找人，无异于是大海捞针啊。
中年人说道：“方小姐，希望你今天说的话没有一句虚言。要是将来我们察觉到你在说谎，哼，欺骗江南基地市陈家是什么后果，你应该很清楚。”
不等方卓月回话，中年站起身来离开。
走出公司，上了豪华的轿车。
中年人拿出手机打了电话：“陈总，真实情况和我们查到的情报差不多。方卓月根本就不认识王先生。现在王先生不再跟卓月信息科技公司合作。我们没有能查到王先生的下落。是我没有把事情做好，没能为二小姐请到一位高明的老师。”
陈总温和的声音从手机里传来：“陈林，你不用自责。那位神秘的强者是什么身份，我们根本不清楚。他既然选择隐藏身份，就不会轻易让人找到。他是不是姓王，都值得斟酌。银行转账记录，可能会是一个线索，你顺着这个方向查一下。”
中年人陈同点头说道：“是，陈总。”
江南陈家，是江南基地市的一流家族。越是豪门大族，就越重视子女的教育问题。
陈家的二小姐，修行的天赋一般，但是她又非常喜欢练武。
一直以来，陈家都没有为二小姐请到一位真正的教练。
极限武馆和雷电武馆中的那些教官，不过是一种职务。要说有多少的教学经验，肯定是不可能。
王先生的出现，引起了豪门大族的重视。
要是能将王先生请来给子女做教练，那么家族一定会将其奉为座上宾。
陈家还是比较温和，理性。
真正的华夏人，受到自身文化的滋养，做事风格肯定有些“温文尔雅”。
而有些家族，就非常霸道，咄咄逼人。
李家为了逼问王先生的下落，利用金融手段将卓月信息科技公司整破产。方卓月这位老板，还因为查出经济问题，有了牢狱之灾。
李家的那位战神李耀，娶了波莱纳斯家族族长的亲妹妹维妮娜。玩儿金融，西方那些财阀家族，是最精通的。想要整垮方卓月的小公司，轻而易举。
………
魏文是看了新闻，才知道方卓月被判刑坐牢。
魏文暂时还不知晓到底是谁在整方卓月。但是他知道，对方的目的是为了逼自己现身。
方佟是一位武者，有点特权，可是他的实力和人脉太弱。没有资格和那些豪门大族斗。以方佟的实力，庇护不了妹妹。
魏文心中暗道：“如果我不出现，那么方卓月就只能去监狱去待着。不管怎么说，是我连累了她。”
“用一个女子来胁迫我现身，这样手段有点下作。呵呵，有些人一点底线都没有，下作不下作的，他们不在乎。只要手段有用就行。”
方卓月必须要救。
魏文也想知道，到底是谁想要见自己。只要身份不暴露，没人知道王希尧就是魏文，魏文就是王希尧就行。
深夜。
魏文戴上卡通孙悟空面具，向监狱赶了过去。

第106章 我就在这里等着
魏文来到监狱门口，走了九步。每一步踏出，都无比沉重，但是却不伤害路面。
砰砰砰……
脚步声，犹如天神打鼓，震荡着监狱中每一个人的心神。
监狱长坐在办公室里。桌面的茶水不停地荡起波纹。
“怎么回事？”
监狱长紧张道：“又有怪兽攻击基地市了吗？”
监狱长立刻让人查一下。
想知道到底发生了什么事。
一个狱警紧张说道：“不是怪兽攻击。是……王先生来了！”魏文出现在监控视频中，就有狱警来向监狱长汇报。
监狱长一愣，一时间没有反应过来：“哪个王先生？”
狱警说道：“就是那个戴着孙悟空面具的神秘强者。”
监狱长说道：“快请王先生来进来。不，我亲自去迎接。”
监狱长的行政级别不低。有些事情，他隐隐约约能猜到缘由。
把卓月公司整垮，又将方卓月送进了监狱，他们总算是把王先生给逼了出来。
魏文此刻身上的气息冰冷，就像是一柄出鞘的利剑，让人不敢直视。他就这么平静地站在监狱大门口。
魏文弄出那么大的动静，目的就是为了通知监狱里的负责人。
告诉他们，自己来了。
咔嚓。
厚重的大门缓缓打开。
监狱长带着几个高层人员亲自出来迎接。
“王先生，我叫王东，是江南基地市监狱的监狱长。”监狱长笑着说道，“快里面请。”
魏文看了王东一眼，说道：“王东？你我都姓王，咱们算是本家啊。”
王东高兴道：“是，是，是本家。王先生，咱们姓王的人，能有像您这样的超级强者，我脸上有光啊。”
王东肯定是一个八面玲珑的人物。
魏文不过是随口说了一句都姓王。他就立刻来拉近关系。
魏文说道：“我这次来，是要见方卓月。”
王东说道：“现在不是探监的时间了啊……”
魏文问道：“能见吗？”
王东点头说道：“能。当然能见！”
………
王东安排魏文到了会客室。
奉上好茶。
不一会儿，方卓月就被带来。
当见到魏文的那一刻，方卓月的泪水再也忍不住流了出来。
最近几天，方卓月受到了太多的打击和委屈。就连哥哥方佟托关系，花光积蓄，都没有办法将自己捞出去。天地可鉴，自己真的是被冤枉的啊！
“坐吧。”
魏文目光清冷，语气不带丝毫感情，依旧是和视频电话时候一样，冷酷无情。
不过，再次听到冰冷的声音，方卓月心中充满了安全感。只要有王先生，就没什么可怕。
叮铃铃。
监狱长王东的手机铃声响起。
有人打电话来。
王东笑着说道：“王先生，方小姐，你们先聊着。有什么需求，可以吩咐门口的人。我出去接个电话。”
魏文点了点头，说道：“王东，告诉他们，不要急。他们不是想见我吗？我就在这里等着他们来。”
不到半个小时。
好几个豪门家族的人赶到。
其中就包括陈家的陈林。
他们走进会客室，恭敬道：“王先生。”
魏文说道：“你们要见我。我现在来了。我想要知道，是谁整垮了方卓月的公司？又是谁让她进了监狱？”
陈林连忙说道：“王先生，我们是很想要见您，可是不屑于用如此下作的手段逼迫您现身。谋害方小姐的人，可能是李家。”
魏文说道：“李家？哪个李家？”
华夏的大家族，姓李的家族有好几家。
陈林说道：“战神李耀。”
一说李耀，魏文就立刻明白。
据说，李耀这个人极度自私，心眼小，谁要是得罪了他，他就会想尽办法将对方往死里整。战神武者圈子里，李耀心狠手辣可是出了名的。
李耀被人称之为“秃鹫”。
凭着这个带着腐尸气息的外号，就大概能猜到他是一个什么样的人。
魏文没有丝毫动怒，语气冷酷而平稳，就像是机器一样：“李家来了人吗？”
陈林摇头说道：“李家的人没有来。”
魏文说道：“今天就这样。你们有什么事情要找我谈，咱们再约个时间。就定在这个星期六早上。地点，你们定就好。”
陈琳和其他几个人都是一喜。
王先生愿意谈，太好了。
陈林点头说道：“没问题。王先生，我是陈家的陈林，不如就让我来安排地点。可否？”
魏文点头说道：“可以。以后你们要和我商谈什么事情，就和方卓月联系。她会转告我。”
陈林点头说道：“是。”
魏文对监狱长王东说道：“王东，我要带走方卓月离开。没有问题吧？”
王东说道：“王先生，这样做不符合规矩。不过，特事特办，只要你为方小姐办了出狱的手续，就可以离开。”
魏文点头说道：“好。那就先办手续。”
……
魏文带着方卓月离开监狱。
方卓月跟在魏文的身后，一言不发。
魏文问道：“你家在哪里？我送你回去。”
方卓月摇了摇头，说道：“我没有住处。我买的那套两室一厅商品房，已经被银行收走。”
魏文心中暗道：“李家可真是够狠的。”
不过想到李家都已经让方卓月坐牢，利用金融手段，让银行收走她的房子，就不会觉得奇怪了。
魏文说道：“那就打电话给你哥哥。让他来接你。”
方卓月点了点头，说道：“我哥已经接到我出狱的消息。他五分钟就到。王先生……”
魏文见她欲言又止的样子，说道：“有什么话，就直说。不要吞吞吐吐。”
方卓月说道：“您能不能教我修行？我想变强。”
以前方卓月一心做生意，想要赚钱。
可是经过这次的事件之后，她发现，想要真正掌握自己的命运，唯一的出路就只有修行，成为强者。
否则，哪怕资产过亿，一样要任人宰割。
魏文看了她一眼。
方卓月沮丧说道：“我知道自己三十岁了，年纪大，不再适合修行。但是，我就是有点不甘心。”
魏文说道：“只要想要修行，任何时候都不晚。别说你三十岁，就算是八十岁，一样可以修行。你要是真的想学，我可以教你。”
修行是不受年纪限制，可是能修到什么程度，那就要看天意。
方卓月眼睛一亮，激动道：“王先生，您刚才说，愿意教我？”
魏文点头说道：“是的。只要你愿意学，我就教。你哥来了。你有我的联系方式。我先走了。”
方佟开车来接方卓月。
魏文身影一闪，消失在路边。
………
陈林回到了陈家的别墅。
陈舟在书房里刚处理完集团公司的事情，摘下了眼镜，揉了揉眉心。
执掌一家大型集团公司，虽然不需要干体力活，但是非常消耗精力。哪怕陈舟有着中级战将的身体素质，一天下来同样觉得身心俱疲。
陈家的集团公司，生意做得很大，可是现在的市场竞争太强。稍有不慎，做了一个错误的决策，哪怕陈家这样的大集团公司，一样会资金链断裂，面临破产的风险。
外人觉得陈家是一流家族，风光无限。但是只有陈舟知道，陈家每走一步都是如履薄冰，心惊胆战。
陈林来到书房门口，敲了敲房门。
陈舟再次戴上眼镜，说道：“进来。”
陈林走进书房，说道：“陈总，王先生说了，让我们安排地点。他星期六和大家见个面。”
陈舟一愣，问道：“我们安排？”
陈林点头，表情有点兴奋：“是的。地点由我们陈家安排。”
陈舟高兴道：“好。陈林，你去订最好的酒店，以最高规格来办。王先生给了机会，我们可一定要把握住。稍后我去见老爷子。到时候，我和老爷子带着二丫头一起出席，去见王先生。”
陈林点头说道：“是，陈总。我会把接待王先生，当成最重要的事情来做。”
陈舟的父亲，是一位中级战神。可惜的是，年纪大了，身上没有什么潜力，想要成为高级战神，这辈子怕是没有可能。
陈舟的大儿子读书成绩好，没什么练武的天赋，博士毕业之后在科研所工作。
二女儿陈沁在读高三，是雷电武馆的学员。
她的练武天赋稍微好点，但是也不过是中人之资，算不得天才。和罗峰更是没法比。
陈舟有些担心，一旦父亲到了大限，陈家还没有诞生新的战神强者，陈家的庞大财富怕是就保不住。
财富，地位，需要相应的力量来匹配。
只有财富，没有力量来保护，就像是小娃娃抱着金砖在大街上闲逛，引人觊觎，非常危险。
怀璧其罪的道理，是个人都懂。
因此，陈舟非常着急。
若是能请到王先生来教导二丫头陈沁，哪怕付出巨大的代价，陈舟也愿意。
………
星期五。
下午，周末放假。
魏文回来的时候，母亲秦芳正准备做晚饭，父亲魏正在客厅里看电视。
魏文说道：“妈，今晚我们不在家吃。”
秦芳说道：“不在家吃？又去外面饭馆吃吗？”
魏正说道：“家里都把菜买好了，何必再去饭馆里花冤枉钱？咱们家里可不宽裕。”
魏文银行卡里的钱还没有给父母，怕吓着他们。
魏文说道：“不是去饭馆吃。罗峰不是通过极限武馆的测试了吗？他们搬家，到别墅去住了。今晚罗峰他们家里请客。放学的时候，罗峰跟我说，让我们一家去他的别墅里聚餐。”
罗峰从小就努力，上了高中以后，表现出很强的修炼天分。在南岸小区，罗峰一直都是“别人家的孩子”。
这次罗峰成为准武者，又被逮进公安局拘留了两天。可谓是在小区引起了很大的轰动。
秦芳说道：“那是该去。”
魏正看了魏文一眼，随后，羡慕地说道：“老罗生了个好儿子啊。没想到，老罗有住别墅的一天。老罗这辈子算是稳当了。以后，他就可以享清福。”
魏文说道：“爸，你和妈想住别墅？”
魏正瞪了魏文一眼，说道：“你小子要是能像罗峰那么优秀，我和你妈睡着了都能笑醒。你练武不行，读书……又考不上大学。”
魏正没有说魏文读书不行。
魏文实在是太“偏科”，语文，历史，数学，每次考试满分。其他的科目，直接交白卷，零分。
魏文点头说道：“行。改明儿个，我去武馆测试，整个武者身份回来，让你们二老住进别墅。”
魏正冷哼道：“你小子以为武者是那么好考的吗？极限武馆是你开的？你要是能考上大学，我就心满意足。”
魏文微微一笑，没有再探讨这个话题。
………
明月别墅区，199号别墅。
罗峰一家准备好了丰盛的宴席。
来参加宴会的，魏文一家，还有罗峰父亲的工友，和罗峰母亲的几个超市收银员同事。
吃了晚饭。
魏文端起茶杯，站在窗户前，看着街道上的夜景。
南岸小区经常停电，可是明月别墅区则是有着充足的能源供应。
不得不说，外面的夜景真的很美。
罗峰走到魏文的身边。
魏文笑着说道：“罗峰，你一直想要住别墅，摆脱那个狭小的廉租房。你终于做到。恭喜你。”
罗峰点头说道：“是啊。我总算做到了。自懂事起，我就不断努力，一日不敢松懈。为了什么？不就是为了今天吗？不过，住进别墅区不是终点，而是一个新的起点。还要感谢王先生。”
魏文笑着说道：“感谢王先生作甚？”
罗峰一脸认真地说道：“若不是王先生亲自指点我，传授我吐纳之术，我的实力不可能精进那么快。”
罗峰能感觉到，魏文和自己相处，还是和以前那样轻松自然。魏文并没有因为自己成为准武者，住进了别墅区，就自卑产生心理上的距离。
人与人之间的疏远，就是从心理上拉开距离开始的。
魏文岔开了话题，问道：“对了，张昊白怎么样？还在医院吗？”
罗峰眉头微微一皱，道：“我那一拳，差点打死了他。要不是抢救及时，说不定张昊白真的就死了。我当时没想到，自己的那一拳会那么猛。”
魏文说道：“那是张昊白活该。他以为自己家里有点钱，叔叔是个武者，大家就都该让着他。给他一个深刻的教训也好。张昊白要是聪明，以后就不敢那么嚣张。”
罗峰说道：“星期六我要去武馆训练，为武者实战考核做准备。魏文，要不，你和我一起去极限武馆训练？”
魏文摇头说道：“算啦，我就不和你一起去了。星期六我有点事情要处理。”
罗峰以为魏文是找借口推辞。其实，星期六魏文是真的有事情，他要去见几大家族的代表。

第107章 你敢歧视我
星期六，早上八点。
江南基地市最豪华的酒店，几大家族的人见到魏文一出现，立刻上前热情接待。
李家的人，还是没有出现。
魏文心中冷哼了一声。李家还真是沉得住气。
来到客厅。
魏文说道：“客套就不要再说，免得浪费时间。有什么事情，就直接说。”
此话一出。
就给了在场的人一种雷厉风行，干脆利落的感觉。
陈沁暗中观察眼前这位神秘的王先生。
她心中觉得，王先生肯定不好相处。因为王先生身上的气息实在是太阴冷。
陈家作为代表。
陈舟把心中所求，说了出来。
不愧是做大集团总裁的人，口才还是非常不错，没有一点废话。陈舟几句话就把事情说清楚。
魏文说道：“你们见我，就是为了让我做你们子女的教练？”
陈舟，还有其他家族的人，都是连忙点头。
魏文冷哼一声：“你们邀请我的方式，可不算友好。就算我答应了你们，我又能得到什么？”
这个问题，还真把他们给问住了。
像“王先生”这样的强者，不止实力高强，而且还能“传道”。
要说他缺钱，几大家族的人肯定不会相信。
平民阶层的人，才会觉得钱难赚，才会缺钱。
金钱对于强者来说，虽然很重要，但是强者赚钱就不是那么难。
只要王先生愿意，随意做一件事情，就可以赚取海量的钱财。
陈舟说道：“不知王先生想要什么？只要我们几家能做到。”
魏文沉思了一下。
自己所求的东西，几大家族还真给不了自己。
剑道，长生。只能靠自己探索。
没有人能帮到自己。
魏文说道：“我可以答应你们。不过，你们的女子要通过我的测试才行。”
其实，魏文可以不带他们玩儿。
但是又怕他们再整出什么幺蛾子来，给自己找些麻烦事情。
魏文的修行经验，本来就有传播出去的打算。要是能教导出几个战神巅峰强者，甚至是行星级强者，那也是很有成就的事情。
教导他人，是温故而知新，是对自己的知识的查漏补缺方式。
陈舟说道：“多谢王先生。”
魏文说道：“还有，你们帮我查一下，李家到底是如何让卓月信息科技公司破产的。”
几大家都心知肚明，王先生怕是对李家非常不满，准备出手对付李家。
陈舟说道：“王先生，我们竭尽所能调查此事。”
利用人脉和影响力来查李家，肯定会惊动李耀。
陈舟答应帮忙，那么就算是站在了李家的对立面，和魏文是一个阵营。
魏文点了点头。
………
魏文接到了方卓月的视频电话。
方卓月说道：“王先生，刚才李家的人来找过我。说，之前的事情是个误会。他们愿意以十倍的价钱赔偿我公司的损失。”
魏文冷笑道：“李家的迂回策略不错。方小姐，他们愿意给你钱，你就收着。可是，不管是不是误会，此事早已经不是卓月公司和李家的恩怨。而是我和李家的事情。”
方卓月在李家，就如同蚂蚁一般弱小。李家为何要对付方卓月？目的还不是为了魏文。
现在说是误会。
晚了。
魏文直接挂断了视频电话。
李家，还真有意思。
……
李耀的别墅，比罗峰的别墅要大十倍。
奢华的装饰，更是做到了极致。
这已经不能说是别墅，称之为庄园都不为过。
朱门酒肉臭，路有冻死骨。不止是古代有这种情况，科技时代，其实更加明显。
李耀对一位老者说道：“老刘，那方卓月把钱收了没有？”
刘姓老者点头说道：“已经收了。我们和方小姐达成了谅解。误会说清楚了。”
李耀点了点头。
李耀和妻子维妮娜虽然是高级战神强者，但是并不会教导人修炼。他们的儿子李威，只是靠资源强行把身体素质给堆了上去。可是战斗搏杀技巧，一塌糊涂。
财富，可以通过继承来传递给下一代，但是武学技艺，则只能靠自己来修行和领悟。
李耀和维妮娜想要给儿子找个高明的老师，一直没有满意的人选。
直到王先生的出现。
魏文示范武学的视频，李耀都看过，实力越强的人，越能洞察到魏文示范视频中的精髓所在。
魏文和李耀都是高级战神层次，但是魏文比李耀高明了不止一筹。
就像是同一个班的学生，最顶尖的学生和最差的学生，两者间的差距是非常巨大。而魏文，恰恰就是顶尖学生，李耀可能只比差生稍微强点。
……
有了武者的实力，住进了别墅，罗峰的心理压力就没有以前那么大。
人，一旦没有了心里压力，又有上进心，就会显得从容不迫，气定神闲。
最近这些天，罗峰的精神状态和以往是有些不一样。
顺带着，罗峰的文化成绩都突飞猛进。
之前，以罗峰的成绩最多考上一本大学。现在他上重点大学是没有问题了。
这天下午，放学。
魏文说道：“罗峰，我和你一起去武馆。”
罗峰惊讶道：“你今天要去训练？”
魏文摇头说道：“不是训练。我打算去测试一下。你住了别墅，我受到刺激，打算努力一把，也成为武者，住别墅。”
罗峰以为魏文是在开完玩笑：“你的实力……想要成为武者，怕是要等几年。”
魏文说道：“几年太久，只争朝夕。走吧。我成为武者，就在今日。我这几天可是在家里努力训练，流了不少的汗水。相信一定可以通过。”
二人来到极限武馆。
“罗峰。”
“罗峰师兄。”
刚一进武馆大门，学员们就热情地向罗峰问候。
旁边的魏文没有人理会。
巴结强者，是人的共性。
同情弱者……那就要看别人有没有良知。没有良知的人，说不定还会对弱者踩几脚，来彰显自己的强大，显示自己的优越感。
魏文找到教官江年，说道：“教官，我准备正式测试一下。我最近进步很大，可能已经达到了武者的最低实力标准。”
江年看了魏文一眼：“就你？”
江年肯定不会相信魏文的话。
魏文笑着说道：“教官，我觉得自己可以。”
江年点头说道：“那好吧。就让你测试一次。”反正测试一下实力，又要不了多少时间。
每次有学员正式测试，都会有许多的人来围观。
力量测试。
魏文打出了十拳。
900kg。
900kg。
900kg……
每一拳，都是900kg。
不多不少，刚好达到了武者最低的力量标准。
速度测试。
魏文是25米每秒，一样刚好过线。
身法敏锐，同样刚好及格。
测试。
通过！
江年盯着魏文，说道：“你小子吃药了啊？你……竟然真的通过了测试！”
魏文握着拳头，开心笑道：“教官，我就说过，自己的进步挺大的。”
罗峰走到魏文的身边，高兴道：“魏文，你小子真是一鸣惊人啊。恭喜你。以后，我们就都是武者了。”
罗峰是真心替魏文感到高兴。
有学员不服气，觉得魏文刚好过线，不过是走了狗屎运。
要是再测试一次，魏文肯定过不了。
江年说道：“魏文是吧？稍后我会把你的测试成绩递交到上面去。你要是愿意加入极限武馆，可以给你一份儿合同。”
魏文是通过了武者测试，刚刚及格，和罗峰这样的天才没法比。
江年对魏文的态度，没有像对罗峰那样热情。
不过，魏文成为了武者也算是江年的业绩。一份儿奖金是少不了的。
………
江年把魏文的测试成绩递交到了上级主管诸葛韬的面前。
诸葛韬接过魏文的资料，说道：“江年，你这段时间干得不错。你先是教了一个罗峰出来。现在又有一个学员达到了武者水准。”
江年笑着说道：“都是诸葛先生领导有方。”
华夏文化就是如此，不管是在私人企业，还是事业单位，有了成绩，主要贡献都是领导的。
此话诸葛韬不认同。
但是江年还是要说。
查看了魏文的成绩，诸葛眉头一皱。
江年问道：“诸葛先生，可是有什么不妥吗？”
诸葛韬说道：“好精准的掌控力。这个魏文的修为……让人琢磨不透。”
江年说道：“诸葛先生，您的意思是，魏文藏拙。”
诸葛韬点头说道：“那是肯定的。你看，他每一拳打出的力量都是900kg。速度，身法敏锐，刚好过线。粗一看，觉得魏文平庸，但是仔细分析，就可以洞察他的掌控力。太恐怖了。”
“江年，你每出一拳，都能保证力量在一个恒定值，不会出现一点浮动偏差吗？”
江年摇头，肯定做不到。除非是机器。
诸葛韬说道：“我一样做不到。”
诸葛韬是高级战将，算是一只脚踏进了战神级。
他都做不到。
可见，魏文对自身力量的掌控，是何等的精细入微。
………
签订了合同。
魏文就分到了明月小区的一栋别墅。
就在罗峰别墅的隔壁。
魏文回到家里，说道：“爸，妈，准备搬家。我们去明月小区居住。”
秦芳问道：“你失心疯了吧。明月小区是别墅区，我们怎么住得起。再说，那里的别墅，根本就不对外售卖。”
魏文拿出了极限武馆的合同，笑着说道：“我已经是武者。刚签了合同。你们不是羡慕罗峰一家吗？现在啊，我们也般过去。”
魏正一愣，拿过合同认真看了起来：“你小子……真的成了？”
不可思议。
实在是太不可思议。
前几天，魏文说要考核个武者资格证回来。
魏正和秦芳都以为这小子是在吹牛皮，没想到他真的做到了。
二人面面相觑。
自己对儿子的了解，还是太少了啊。
魏正哈哈一笑，一拍大腿说道：“搬！我们马上就搬家。儿子啊，你这次给我和你妈长脸了。”
………
搬进了别墅。
魏文的卧房还是选择了别墅里最小的房间。对于住所，魏文的要求很低，只要能睡觉即可。
别墅能住，茅屋一样可以住。
修行，螺蛳壳里都能做道场。
魏文站在阳台上，思考着心灵和身体的关系，两者之间的相互影响，到底以谁为主？
魏文根据养吾剑，创出一门《养心剑》。
以剑术来养心，以心养身。
不过，魏文刚创出了养心剑的第一剑。
“魏文。”
是罗峰的声音。
魏文抬头一头，见罗峰正站在隔壁别墅的天台上。
魏文笑着说道：“你没有练刀？”
罗峰说道：“刚了洗了澡，我休息一下。魏文，我决定了，不上大学。我准备走武者这条路。”
魏文说道：“不高考了吗？”
罗峰说道：“考。我读了三年高中，高考肯定还是要考的，算是给自己一个交代。不管高考分数如何，我都不会去读大学。”
魏文点头说道：“明白。你这几年是成长期，时间很重要。读大学对于你来说，是浪费时间。”
罗峰问道：“你呢？”
魏文笑着说道：“我？你不是说过，以我的成绩，没有哪个大学会录取我吗？”
罗峰说道：“是哦。你太偏科了。”
………
时间如梭，高三结束。
高考之后。
罗峰的高考分数超过重点大学20多分。只是，分数再高，对罗峰来没有意义了。
魏文的语文、历史、数学，依然是拿到了满分。其他科，是交白卷，零分。
有一个二本院校的数学系来了通知书，想要特招魏文。毕竟，整个江南基地市今年高考，只有魏文一个人是数学是拿了满分。
魏文不打算去大学。
他还有更重要的事情要做。
………
武者实战考核。
极限武馆的罗峰，雷电武馆的万冬，大出风头。
魏文成绩依旧是刚好过线。
实战考核的时候，诸葛韬重点关注了魏文。
当得知了魏文的成绩时，诸葛韬心中暗道：“果然不出我所料，魏文这小子隐藏得太深。他是不是天才，现在还不能确定，但是到了荒野区，懂得隐藏的人，一定可以活得更久。”
魏文，是懂得生存之道的人。
………
陈沁接到通知，去参加王先生的测试。
这次来测试的人，有一百多人。
几乎都是大家族的弟子。
李家的人这次终于出现。
魏文戴着孙悟空面具，提着一个包裹，一身冷酷地走进大厅。
打开包裹。
魏文拿出卷子来，说道：“认真做卷子，就像是高考一样。希望你们能考出好的成绩。”
陈沁暗道：“不是指点我们修行吗？不该是练武吗？为何要文化考试？”
心中有疑惑的不止是陈沁，其他人一样。
魏文没有解释。
卷子，是魏文亲编写，其中包含语文、历史、数学、化学、物理、政治、生物考题。
魏文的真实目的，只是为了测试这些年轻人对华夏文化的认可度。
语文和历史，是重点考核的科目。
像物理、化学、生物中的考题……不过是用来欲盖弥彰。
语文中有古文阅读，有作文，能考验出一个学生的三观。一个人要不忘民族的根本，就必须读历史。
考试完。
魏文当场批改试卷。
只看语文和历史。
其他的试题，一律不看，批改就很快。
一百多人，只有二十一人勉强符合魏文的要求。
其他人几乎都是西方的价值观，对华夏民族和文化缺乏认同感。
特别是李耀的儿子李威，潜意识里还对华夏有着敌视。
魏文冷声说道：“陈沁、郭坦、赵康……你们二十一人，可以做我的学生。其他人，哪里来，回哪里去。”
被录取的人，松了口气。
没有被录取的人，一片哗然。
一头金黄头发的李威站起身来，不服气地说道：“王先生，为什么录取他们，不录取我？我每一道题都是答了的。我相信，以我的成绩，绝对可以拿到第一。”
李耀和维妮娜是对李威进行的精英培养。
李威的高中课程，都是李耀请来的教育大家授课。学校里，李威的考试成绩一直都是名列前茅。
魏文用冰冷的目光盯着李威，问道：“你不服？”
李威被魏文的目光吓了一跳，但还是鼓起勇气说道：“对，我就是不服气。”
魏文说道：“你叫李威？你父亲李耀，母亲维妮娜，都是大人物啊。你觉得，我一定会给你父母面子，把你录取了？”
“刚才的测试，主要是检测大家的三观，还有对华夏文化的认同感和归属感。因此，我只看语文和历史成绩。其他的考题，哪怕你们全部答对，也不会加分。”
“你们这些人，只有二十一个勉强得到我的认可。其他人，要么是黄皮白心，要么三观不正。”
“李威，通过你的试卷，我能推测出，你潜意识里对华夏有着很强的敌意。像是你这样的狼崽子，想要学我的本事，绝无可能。”
李威大惊失色，指着王希尧：“你……种族歧视！”
魏文对李威冷声说道：“你李威就没有歧视过别人吗？现在这里不欢迎你。大门就后面，你现在就滚蛋。”
（求票，求订阅。）

第108章 洪与王希尧
李威在华夏出生，经常前往欧洲的基地市，但是绝大部分时间，他还是居住在江南基地市的山水别墅小区。
小孩子，受母亲的影响是最大。
李耀虽然是华夏国籍，但是他受西方思想影响太深。维妮娜对华夏更是没有好感。
维妮娜是波莱纳斯家族财团大中华区的执行总裁，可谓是位高权重。
她赚着华夏人的钱，却敌视华夏。
像是维妮娜这样的人，在西方实在是太多。
李威身在这样的家庭中，他是什么样的人，就可想而知。
更何况，李耀和维妮娜为逼迫魏文出现，竟然把方卓月的公司整垮，还让方卓月进监狱。
别说李威不够优秀，就算他比罗峰更加天才。魏文都不会正眼看他一眼。
教李威修行，就更不可能。
李威走出大厅。
他的两位保镖老刘和卡隆正在外面等着。
“少爷。”
老刘恭敬道。
刚才魏文的话，他们都听见了。
老刘没想到，王先生竟然对少爷有着如此大的偏见。
李威红着眼睛，愤怒道：“走。我们回家。”
李威从来没有受到过如此大的轻视和委屈。魏文的一番话，让他的自尊心遭到了极大的伤害。李威极度怨恨魏文。
………
李威回到别墅。
维妮娜问道：“小威，见到王先生了吗？情况如何？”
李威说道：“什么狗屁王先生。他是个可耻的种族主义者。”
李耀和维妮娜都是一愣。
王先生是种族主义者？
李耀问道：“说一说，到底是怎么回事儿？”
李威不敢隐瞒，把魏文的话添油加醋地说了一遍。
站在李威的角度，魏文肯定是邪恶的化身，是人类的公敌。
现在地球都组成了人类联盟，共同抵御怪兽。
王先生竟然还在搞种族歧视。
维妮娜冷声道：“王先生实在是太过分。我要曝光他的言行。”
魏文的这些话，维妮娜听了是非常愤怒。
可是，她不想一想，她自己就是一直信奉的白人至上原则。她可以歧视别人，但是别人不能歧视自己和自己的孩子。
很典型的西方双标思想。
维妮娜嫁给李耀，不过看中李耀的实力。在波莱纳斯家族，李耀更像是一个入赘的上门女婿。
举行财团家族会议的时候，李耀根本就没有一点发言权。
李耀眉头一皱，说道：“曝光王先生的言行？王先生是谁？”
维妮娜一愣。
对啊。
王先生是谁？
是那个戴着卡通孙悟空面具的人吗？或许，明天他可以换个猪八戒面具戴上。
曝光王先生，不会对他造成任何影响。
魏文的暗地里“王先生”这个身份的好处，显现了出来。
李耀也没想到，自己已经安排人向方卓月道歉，“误会”解开，王先生还是不肯给面子。
李耀做了这么多的事情，逼迫王先生出来，自己一点好处没有捞到，反倒成全了别人。
为他人做了嫁衣。
想一想都觉得郁闷。
维妮娜说道：“耀，要不我们亲自出面，去见一见王先生。或许，他可以通融一下。大不了我们多付出一些利益。”
李耀摇头，说道：“王先生把话说透，就不再是利益的问题。而是‘道不同不相为谋’。立场不一样，哪怕给再多的利益，都无济于事。”
维妮娜说道：“可是，我们还能请到比王先生更高明的教练来教导小威吗？”
李耀脸色阴沉了下来，冷声说道：“没有了王先生，小威就不能成为强者了吗？哼，我会想办法送小威去极限武馆总部的精英训练营。”
精英训练营，又被称之为战神预备训练营，招收的每一个学员，都是万中无一的天才。
想要进入其中，可不是那么容易。
战神预备训练营，每年的名额都是极为珍贵。
想要走后门？没有丝毫可能。
给极限武馆施加压力？
极限武馆的总馆主是人类第一强者“洪”。哪怕是五大国，都不敢轻易挑战极限武馆定下的规则。
送儿子进战神预备训练营，维妮娜是一点信心都没有。
……
魏文对李威说的话，不知怎么就被传了出去。
引起了很大的争议。
有的人认为，王先生有种族歧视，号召“民主自由”的人们来抵制王先生。
大部分华夏人对王先生有了好感。
华夏人，就该恢复自信。
要说偏见和歧视，西方那些人对华夏的歧视才是根深蒂固。
战神宫。
几个战神级强者正在聚会。
他们每个人都和李耀或多或少都一些仇怨。
谈到李耀，每个人都有些幸灾乐祸。
“李耀那厮拽得很。这次遇到硬茬子了。他那儿子就是一个废物。王先生不收他，是对的。”
“李威的心不在华夏，对华夏有敌意。王先生是我们华夏的强者，当然不会养一个随时会反咬自己一口的狼崽子。”
“王先生霸气，丝毫不给李耀和波莱纳斯家族一点面子。李耀和维妮娜要是有种，就去找王先生的麻烦啊。可惜，他们不敢。”
“王先生已经把话说透。可是，李耀和维妮娜连个屁都不敢放。李耀，维妮娜，都是欺软怕硬的货色。”
李耀和维妮娜得罪的战神级强者可不少，想要看他们出丑的人更多。
………
深夜。
罗峰再次来到南岸小区广场，静静地等待着。
一个人影出现。
罗峰脸上露出了欣喜：“王先生，您来了。”
魏文点头说道：“呼吸吐纳，你算是入门了。力量增强了不少。可是，你的身体协调性还是不够。以你的身体素质，要是能做到完美协调，足以让你发挥出九重雷刀的第四重暗劲。”
身体素质和心灵意志，是根本。
只要身体素质和意志达到要求。刀法技艺，只要用心，就可以将实力完全发挥出来。
罗峰说道：“王先生，我的训练自认为还算刻苦。但就是做不到完美协调。不知先生可否教我？”
魏文沉默了一下，说道：“练太极拳，可以让你的动作更加流畅。”
太极拳，讲究刚柔，静动，快慢，相互转化。
练太极，不是以打人为目的，而是为了达到身心合一的境界。
只要能做到身心合一。人刀合一，就轻而易举。
罗峰说道：“太极拳？古拳法，过时了吧。”
魏文说道：“老祖宗留下的东西，有些是过时了。可是有些精髓，是恒古不变的真理。永远不会过时。不信？”
现在极限武馆里的训练，都配有人工智能。
基础训练，都是经过不断优化，一招一式是有着大数据做支持。
罗峰瞧不起华夏的古拳法，很正常。
罗峰说道：“是有点不信。”
魏文说道：“那就试一试。来，向我攻击。我就用太极拳的以柔克刚，四两拨千斤和你演练一番。”
罗峰有点激动。
王先生亲自给自己喂招，那是多大的荣耀啊。
罗峰点头说道：“是，王先生。”
罗峰拔出战刀。
罗峰已经是武者，他手里的刀可是真家伙了，而不是之前的练功道具。
罗峰使出全力，向魏文攻去。
魏文利用太极拳的柔劲，轻易将他的攻势化解，几乎没有用什么力气。每次走位，魏文都能到关键的位置，来个敌背我顺，然后以“四两拨千斤”的手法破坏罗峰的重心。
重心，传统武术中被称之为“根”。
搏杀的时候，“根”要是被断，必死无疑。
罗峰一次一次被摔出去，跌落在地上。
直到嘴角出现血迹，罗峰才停止了攻击。
“王先生，太极拳真的如此神奇？”
罗峰一脸不可思议。他发现，自己小看了华夏的古拳法。
魏文站稳，双手挥动起来，打起了太极拳套路。
一边演练太极拳，魏文一边说道：“当你掌握了太极拳的精髓，就可以做到动作流畅自然。之后，你的刀术招法，一招一式的衔接就不会有破绽。太极拳最大的功效，不是搏杀，而是养生养神。”
魏文的太极拳，肯定没有张三丰那么完美。
但是魏文能把刚与柔掌握，让太极拳达到张三丰的八成修为，还是可以做到。
罗峰被魏文的太极拳吸引。
“美。王先生的太极拳动作实在是太美了。”罗峰心中震撼，“观看王先生练拳，是一种享受。”
罗峰心中收起了对华夏古拳法的轻视。
魏文演练完了太极拳，说道：“太极拳要诀，稍后我会发到你的电子邮箱。”
罗峰感激道：“多谢王先生。”
魏文说道：“我办了培训班。你要不要来上课？如果你有兴趣，我可以给你一个名额。”
……
罗峰回到别墅。
弟弟罗华还在研读金融著作。
罗华见罗峰的脸色有点苍白，问道：“哥，你脸色有点不好。是受伤了吗？”
罗峰说道：“没事儿。不过是受到了点震荡。修养两天就能痊愈。罗华，你怎么还没有睡？”
罗华说道：“看完了这一章就睡。哥，你是家里的顶梁柱，训练可不能那么拼命。你受伤，爸妈会担心的。”
罗峰点头说道：“恩。我下次会注意。还有，我受了点伤的事情，别和爸妈说。”
罗峰走进书房，打开电脑。
果然有一封未读邮件。
是王先生发来的。
点开一看。
罗峰眼睛一亮：“是太极拳的拳谱！”
……
魏文接到武馆的电话，是教官江年打来的。
“教官，有什么事情吗？”魏文笑着问道。
江年说道：“诸葛先生给你选了一个战将级武者小队，希望你能加入。”
魏文说道：“加入武者小队？教官，我没有这样的计划啊。其实我这个人不太合群，我更喜欢单打独斗。”
江年惊讶道：“你是打算一个人去荒野闯荡？”
魏文说道：“是啊。一个人，没有依靠，更能磨练心智和武艺。”
江年说道：“可是一个人去荒野，太危险。”
魏文说道：“教官，现在这个世道，做什么不危险？”
挂断了电话。
魏文心中暗道：“武者弱小的时候，才组队。强者，都是独来独往。很少听说过有战神强者要组队去荒野区猎杀怪兽。”
魏文要带训练班，又要琢磨《养心剑》的第二剑。
时间紧。
魏文可没有时间和精力去陪武者小队玩儿。
………
魏文来到陈氏集团顶层。
训练班上课的地点，是由陈家安排。
陈舟把集团公司的最顶层腾出来，让王先生使用。
二十一个被选中的学员，再加上罗峰和方卓月，共计二十三人。
陈沁坐在下面望着魏文，心中暗道：“不知道王先生会教我们一些什么？”
每个人都心中都非常期待。
魏文说道：“第一课，我不教你们练拳，不教你们用兵刃。基础的东西，你们在武馆里都是可以学到。今天，我给你们上的第一课，非常重要。”
“修心！”
“你们记住，健康良好的心态，是成功的基石。心灵越清净，智慧就越能显现出来。”
“有了智慧，懂得思考，练武艺就会事半功倍。”
接下来。
魏文详细地讲解了心灵修行的技巧。
都是妥妥的干货。
陈沁、罗峰、方卓月，都在专心地用笔一字不漏地记录下来。
就在此时。
砰！
一个战将级武者冲进来。
打断了魏文的讲课。
魏文用冷酷的目光盯着他，冷声说道：“给我一个解释。”
战将级武者被魏文的目光吓了一跳，回过神来，焦急道：“王先生，对不起。鼠潮爆发，陆刚前辈被困住。超级强者中，现在只有王先生您离陆刚前辈的距离最近。希望您能出手，将陆刚前辈救出来。”
魏文没有丝毫犹豫，点头说道：“好。把陆刚的位置给我。我尽力而为。”
拿到陆刚的位置，魏文就消失在了屋里。
那战将级武者心中暗道，陆刚前辈，你可一定要撑住啊。
王先生赶过去，希望还来得及。
……
魏文手提长剑，冲出南江基地市，向陆刚的位置赶了过去。
陆刚是华夏的高级战神强者，实力还在李耀之上。
可是。
被鼠潮围住，一样是没有办法脱身。
鼠潮，蚁潮，都是非常可怕。就算是战神级强者被围住，都要完蛋。
毕竟战神级强者还没有飞行能力。
江南基地市的首长盯着电子大屏幕。
那是卫星传回来的高清影像。
大厅里的每个人，都非常紧张。
“陆刚前辈，坚持住啊。”
“王先生马上就到。”
“大家快看！”
一个人指着大屏幕惊呼道。
“好快！”
“速度太快了。好想一道光线，直冲鼠潮的包围中心而去。”
首长说道：“是王先生吗？把影像放大，放慢。”
技术人员说道：“是，首长。”
影像放大，放慢之后，是王先生。
那卡通孙悟空面具深入人心，每个人都认识。
技术人员惊骇道：“首长……你看王先生的手，他没有穿护甲，穿的是普通衣服，甚至都没有戴手套。”
………
陆刚的九重雷刀已经练到第六重暗劲，每施展一次雷刀，都要消耗大量的体力。
无数的变异老鼠，像黑色的潮水一样不断冲击过来。任由陆刚的刀术再凌厉都没有用。
不管怎么杀，都杀不完。
陆刚喘着粗气，暗道：“完了。自己再也坚持不住。”
突然。
陆刚的周身出现了无数的剑光。
魏文左手提着力竭的陆刚，右手握剑击杀变异老鼠。
陆刚感激道：“王先生……”
魏文说道：“别说话。你说话，我会分心。想要冲出鼠潮的包围圈，不是一件轻松的事情。”
魏文挥剑，给陆刚一种非常轻松的感觉，就像呼吸一般自然。
魏文剑走轻灵，一点都不猛，不勃发暗劲，没有拙力。
每出一剑，击杀一只老鼠。
无论围攻过来的老鼠有多少，没有一只能进入魏文的三尺范围之内。
陆刚心中震惊：“这种剑术境界，已经是超越了战神级。”
剑光形成了一道无形的墙，将鼠潮隔开。
魏文提着陆刚一步一步前行。
数不尽的老鼠尸体堆积在魏文的脚下。
鼠王可能知道惹不起魏文，就让鼠潮退去。
基地市的战机这个时候抵达现场。
陆刚恢复了一些体力，可以自己行走。他跟在魏文的身边，感激道：“多谢王先生的救命之恩。”
魏文的声音一如既往地冷酷，说道：“陆刚，你是华夏的战神级强者，我当然要竭尽全力救你。咱们华夏的战神级强者不多。一个都损失不起。”
陆刚问道：“王先生，您的修为足以一剑就击杀无数的变异鼠，为何要一剑一个杀。”
魏文说道：“不可急躁。事情，要一件一件做。怪兽，也要一只一只消灭。你知道我杀了多少变异鼠兽吗？”
陆刚一愣。
击杀了那么多老鼠，谁能知道到底有多少只啊。
魏文说道：“2407万只。一只不多，一只不少。你上战机吧。回去之后，你好好休养一段时间。”
………
极限武馆总部。
洪坐在沙发上，正在观看魏文营救陆刚的映像。
魏文的剑术风格，洪太熟悉。
“王希尧。”
洪嘴角微微上翘，露出一丝冷笑。

第109章 不准再苟活，要有贡献。
魏文回到教室，准备继续给学员们上课。
还没有讲几句。
人类第一强者洪就赶到。
今天的课，是没法按照计划上完了。
罗峰他们被震惊得不轻。
洪，竟然亲自来见王先生！
而且，洪没有直接冲进教室，而是在外面等。这就让众人更加好奇王先生的身份。
到底是谁？可以让洪如此以礼相待。
魏文说道：“课，就上到这里。下一次什么时候开课，我再通知你们。”
等学员们都离开。
洪走进了教室。
魏文说话的声音恢复，是王希尧的声音。
“随便坐。”魏文轻声说道。
洪说道：“王希尧，大家都是老相识，你就把面具摘了吧。”
魏文说道：“那不行。我还想过几天清静日子呢。要是身份彻底暴露，就没法清静。”
洪说道：“你是怎么认出我的？”
魏文说道：“滕青山，咱俩谁不了解谁啊？当第一次见到你耍枪的视频，我就确定了是你。你的枪术比以前更精妙，可是根子没有变。是形意五行枪术的进阶版本。你竟然用‘洪’做自己的名字。是怀念你的儿女吗？”
滕青山的女儿滕洪霖，儿子滕洪武，是“洪”字辈。被王希尧逼出了九鼎记世界，再也回不去，滕青山想念儿女妻子，改了名字，很正常。
洪问道：“他们……还好吗？”
魏文点头说道：“都好。形意门安然无恙，你妻儿都安全。”
洪点头说道：“那就好。我过来就是问一问他们的情况，既然都安然无恙，我就放心了。”
洪来得快，走得也快。他在陈氏集团大厦顶层总共坐了不到五分钟。
洪的出现，让王先生的地位更加超然。
什么层次的人，就有什么样的朋友和敌人。不管王先生是洪的敌人，还是朋友。总之，王先生在人们的眼中，是和洪一个层次的强者。
……
洪刚回到极限武馆总部。
雷神来拜访。
雷神问道：“大哥，你去见了王先生？那家伙到底什么来头？”
洪说道：“王希尧。一个老相识。”
雷神说道：“很厉害？”
洪点头说道：“非常厉害。自我认识了他以后，就没有赢过他。王希尧这个人，不喜欢出风头，擅长韬光养晦。除非有必要，否则他是不会亮出真本事。我拿出来让人类武者修炼的导引术，其实就是王希尧的功法。”
雷神一惊。
导引术功法，是最普及的一种功法。
可以说，每个武者都修炼过。
雷神一直认为导引术是洪自创的，没想到竟然是王希尧的功法。
不过，有一点洪猜错了。
洪高估了魏文。
魏文现在的实力，绝对不是洪和雷神的对手。就算魏文能越级而战，可也就是和一般的行星级强者旗鼓相当。
洪已经有了领域，足以碾压此刻的魏文。
只不过魏文擅长隐藏气息，洪摸不清他的虚实。
雷神说道：“没想到，地球人类中还隐藏着王希尧这样的强者。果真是巨鳄都是蛰伏在水底。不过人类多了一位超级强者是好事。你我二人的压力就要小很多。”
洪点了点头。
以前，因为立场不同，洪不喜欢王希尧。但不得不说，王希尧做的一些事情，还是很令人敬佩。
至少，王希尧不像有些人那样自私自利。
人类基地市真要出现危机，相信王希尧一定会出手。
………
魏文的生活，回归到了平静当中。
每天就是练剑修行，要不就是去陈氏集团大厦顶层，给学员们上课。
理论课程讲完。
接下来，就是实战训练。
魏文不但亲自给学员们喂招，还带着他们前往荒野区猎杀怪兽。
不到四个月的时间。
魏文训练班的学员，每一个都成为了武者。
就算年纪最大的方卓月，没有注射基因药剂的情况，都有了武者最低标准的实力。
魏文觉得，是一件寻常的事情。
可是，其他人看来，简直就是奇迹。
……
这天。
魏文正在别墅里练剑。
他挥剑的速度很慢，可是长剑好像能划破虚空。
剑，就像是有了生命，不断回馈生机给魏文的身体和心灵。
《养心剑》的第二剑，已经有了雏形！
魏文有一种预感。
完善了养心第二剑的时候，行星级之下的境界，对自己来说，就再没有秘密。到时候，自己的修行心得，足以让华夏批量诞生战神巅峰强者。
练功房门外传来脚步声。
魏文眉头微微一皱。
父亲怎么来了？
一般情况，父母都不会打搅自己修炼。
除非，有什么重要的事情。
魏文打开房门，笑着说道：“爸。”
魏正说道：“江教官和诸葛先生来了。”
不需要魏正提醒，魏文退出全神贯注的状态，就感知到了江年和诸葛韬坐在客厅里。
练功房不但能隔音，还能阻隔精神力。
人类的武者中就有精神念师，他们最擅长使用精神力。
为了阻隔精神念师的窥视，别墅的练功房装修的时候用了阻隔精神力的材料。
人，还是要有点私密空间和秘密。
就像是摄像头一般不会安装在卧室里，是一样的道理。
魏文下楼，来到客厅。
“江教官，诸葛先生。”魏文笑着说道，“若是有什么事情，武馆直接通知我，我去武馆就行。你们不需要亲自来一趟。”
江年说道：“魏文，你小子成为武者，有半年时间了吧？”
魏文点头说道：“是的。再过几天，就有半年。”
诸葛韬说道：“魏文，你小子藏拙。我知道你的实力不止现在这个层次。我推荐你加入武者小队，你说要自己去荒野区猎杀怪兽。可是，成为武者之后，你没有去过一次荒野区。”
“武者，有特权，可以享受到最好的待遇。哪怕基地市的土地再紧张，人类决策层依然让武者居住奢华的别墅。可是，武者更有责任保护基地市，保卫人类。”
“魏文，你要是不想去荒野区猎杀怪兽，可以去武馆做个助教。总之，一定要为人类做贡献。你要是一直居住在别墅里，啥事情都不做，极限武馆就要收回别墅。”
权利和责任是对等。
享受什么样的权利，就要担起什么样的责任。
魏文不做事情，一直住在别墅里，没有一点贡献。简直就是浪费资源。
怪不得江年和诸葛韬有了意见。
江年说道：“魏文，要我说，你还是加入一个武者小队的好。火锤小队的张科断了手臂，退役了。你要是愿意，就加入火锤小队。”
火锤小队。
有点耳熟啊。
想起来了，就是罗峰加入的小队。
魏文叹了口气，说道：“好吧。那我加入火锤小队。”
要是再不以魏文的身份前往荒野区走几趟，怕是不行了。
演戏，就要演全套。
想要继续苟在别墅里，武馆方面不允许。
………
HR联盟商城。
火锤小队这次出城击杀怪兽回来，每个队员又是一笔巨款入账。
猎杀怪兽，赚钱的速度比起印钞机印钱的速度更快。
火锤小队的队长高风，副队长陈谷，队员魏铁，魏青，罗峰。
他们卖了怪兽材料，洗了个澡。
正在一起吃饭。
罗峰说道：“可惜了张科大哥，他的手臂要是不断，我们还能一起去荒野猎杀怪兽。现在，张科大哥只能去武馆做教官。”
做教官，薪水很高，但是和猎杀怪兽相比起来，那点薪水，就显得微不足道。
罗峰差点一拳打死张昊白，张泽虎是张昊白的叔叔，也是虎牙小队的成员。
罗峰和张泽虎有仇怨，火锤小队和虎牙小队在荒野区都起了冲突。
上个月，要不是罗峰暴露精神念师的身份，把大家救了，就不是张科断一支手臂那么简单，说不定整个火锤小队都要死在虎牙小队的阴谋之下。
现在，火锤小队和虎牙小队是不死不休。
陈谷说道：“不是说有一个新的成员来顶替张科的位置吗？队长，你知道他是谁吗？”
高风摇头说道：“不知道。新人，都是非常稚嫩。要不是诸葛韬主管非要让他来我们小队，我根本就不想收。”
说到新人，陈谷和魏家兄弟都看了罗峰一眼。
罗峰就是新人。
但是罗峰是精神念师，猎杀怪兽的能力，他在火锤小队中算是第一。比起队长高风还要强一点。
毕竟，精神念师是出了名的可怕。
高风说道：“罗峰，我不是说你。你和一般的新人，还是不一样的。”
魏文走进HR联盟商城。
一个身穿经理制服的漂亮少女走了过来，热情地招呼道：“先生，请问您有什么帮助……”
魏文听到熟悉的声音，笑着说道：“徐欣，你在这里做经理啊。我是来找火锤小队。你知道他们在哪里吗？”
徐欣惊讶道：“魏文，是你！我查一下，火锤小队在八十七楼，21号中餐厅。”
魏文点头说道：“谢谢。”
上了电梯。
魏文到了八十七楼。
感知到罗峰的气息，魏文直接走了过去。
魏文刚进入21号餐厅，罗峰就看到了他。
罗峰惊讶道：“魏文，你怎么来了？”
魏文一点都不客气，来到罗峰的身边坐下，说道：“是江年教官和诸葛韬先生推荐我来的。我现在也是火锤小队的成员。罗峰，以后咱们就要并肩作战了。”
罗峰看着魏文：“我们火锤小队新加入的武者，就是魏文你？”
魏文点头说道：“可不就是我嘛。”
罗峰拍了拍魏文的肩膀，激动道：“好。到了荒野区，我会照顾你。”
高风脸色一沉，说道：“魏文是吧？我让你进入火锤小队，是给诸葛韬先生面子。你要尽快成长起来，可不能拖我们的后腿。”
罗峰介绍道：“魏文，这位是我们队长高风。”
魏文说道：“队长你放心，我一定不会拖大家的后腿。到了荒野区，你们该怎么做，就怎么做，不用刻意保护我。我相信，我可以照顾好自己。”
除了罗峰，高风、陈谷、魏铁、魏青对魏文都不是很热情。
能理解。
他们觉得魏文这个菜鸟会拖累大家，能给魏文好脸色才是怪事。
不管在哪里，想要得到尊重，就必须要有实力。
魏文的出现，让饭局的气氛有点沉闷和尴尬。
喝了一杯饮料，魏文就提出告辞：“队长，我有点事情要处理，就先走了。下次有去荒野区，通知我。”
高风点了点头。
魏文起身向餐厅外走去。
罗峰说道：“队长，我去送送魏文。”
………
“魏文。”
罗峰追了出来。
魏文说道：“你吃完了？”
罗峰说道：“我来送送你。”
魏文说道：“你还担心我迷路了不成？”
罗峰说道：“魏文，队长他们今天的态度……你别往心里去。”
魏文说道：“我没那么小心眼。罗峰，你这些日子在荒野区猎杀怪兽，赚了不少钱吧？要是你手里宽裕，借我点。我和武馆签了合同，不过是拿到了2千万华夏币的贷款，根本就不购买装备。”
装备？
其实，魏文不需要。
一把长剑足矣。
可是为了引人耳目，还是要买一套装备。否则，穿着衬衣跑到荒野区猎杀怪兽，是个人都知道魏文有问题。
罗峰说道：“要借多少？”
魏文说道：“买一套装备……大概需要一亿三千万华夏币。你借给我一亿一千万。”
罗峰点头说道：“好。稍后我回去，就把钱打到你的账户上。”
魏文笑着说道：“谢了。”
………
回到别墅。
魏文心中暗道：“自己账户上的那些钱，是属于‘王先生’的，见不得光，不能光明正大拿出来用。利用武者身份去荒野区猎杀怪兽，给父母赚钱财养老也不错。”
接到银行发来的短信。
魏文微微一笑。
是罗峰把钱打过来了。
魏文在武馆内部网络上订购一把长剑，一套护甲。其他的，一律不买，因为实在是用不着。
不到二十四小时，长剑和护甲就送到了别墅。
打开包裹，拿出长剑，挥舞了几下。
魏文点头说道：“不错，还算顺手。现在打造的长剑，几乎都运用了人体力学。”
……
魏文再次前往陈氏集团大厦顶层，给训练班的学员们上了一节课。
隔了几天。
魏文收到队长高风的通知。
火锤小队要去荒野区，而且还是极度危险的003号废墟城市。
魏文穿上护甲，背上长剑，走出别墅。
003号废墟城市，我魏文来了，希望有强大的怪兽能给自己一个惊喜。

第110章 养心第二剑
“魏文。你接到队长的通知了吧？”
罗峰也是刚走出别墅。
魏文点头道：“嗯。接到通知了。”
罗峰说道：“魏文，这次我们去的003号废墟城市。也就是以前华夏的上海市。那里的怪兽……太多，太强。你可一定要学会隐藏。”
魏文笑着说道：“隐藏？我懂。”
说到隐藏，魏文是专业级的，足以做罗峰的老师。
来到集合地点。
队长高风见到魏文，暗自摇头。
本来火锤小队是非常强悍的小队，可是，因为魏文的加入，硬是把整个小队的平均强度拉低了一个层次。
高风说道：“走吧。我们出发。”
………
潜伏进003号废墟城市。
火锤小队就变得非常谨慎。
魏文在其中一点都不显眼。没有危险的时候，魏文就沉浸在推演养心剑的第二剑当中。
罗峰把一部分的注意力放在魏文的身上。他觉得魏文没有实战经验，是要受保护的对象。
嘭！
一头猫科变异怪兽向火锤小队冲了过来。
猫科变异怪兽，是最擅长蛰伏和偷袭，速度和敏锐都远超同阶的怪兽。
这一类怪兽最让人头痛。
它们实在是太灵活。
高风惊呼道：“大家小心。”
大家都在做规避动作。
唯独魏文例外。
罗峰脸色大变，喊道：“魏文，快闪啊。”
罗峰拔出飞刀，准备施展精神念力救魏文。
可是。
就在此时！
魏文出剑了。
只见剑光一闪。
剑锋划过猫科变异怪兽的脖子。
一剑封喉。
这一剑，完全是魏文下意识拔出，或者说是条件反射，没有经过思考。
长剑归鞘。
魏文回过神来，说道：“什么事儿？”
高风和罗峰等人都瞠目结舌地看着魏文，像是见鬼了一样。
刚才魏文的那一剑……
他们找不到任何言语来形容。
总之，恐怖至极，强得可怕就是了。
高风心中暗道：“现在的新人都强大到如此程度了吗？罗峰如此，魏文也是如此。以后，让我们这些老家伙怎么混？”
罗峰来到魏文的身边，说道：“魏文，你一剑击杀了猫科变异怪兽。简直让我们大吃一惊。”
这头猫科变异怪兽罗峰用精神念力勉强也能应付，可是，做不到像魏文这样轻松。
魏文心中暗道：“坏了，刚才本能地出了一剑，好像暴露了实力。”
魏文眼珠子一转，说道：“哦。我的剑术是王先生教的。王先生教我养心剑，我不过领悟第一剑，第二剑是无论如何都练不成。哎，可能我的天赋不够。”
有了王先生的传艺，自己的剑术高明，就能说得过去了。
“王先生？”
火锤小队每个人的脸上都带着惊讶。
罗峰说道：“魏文，你能得王先生传授剑法，实在是太幸运。王先生只是指点我修行，可没有传我刀术。我目前只是能爆发出九重雷刀的二重暗劲。”
高风对魏文的态度变了，比起先前热情了很多。
“罗峰，魏文，我真羡慕你们。”高风一脸羡慕，“要是我能得到王先生的指点，或许我这辈子有希望成为战神级强者。”
陈谷、魏铁和魏青两兄弟，同样是一脸羡慕。
高风说道：“好了。大家都收了心神。我们现在是在003号废墟城市，不能有丝毫掉以轻心。罗峰，你指导魏文收割怪兽材料。然后我们立刻前行。”
魏文只是收割怪兽最值钱的部位，其他的都舍弃。
高风他们都觉得魏文实在太浪费。
………
李威带着两个保镖，雇佣了虎牙小队，来到003号废墟城市历练。
李耀给李威定下了目标，一定要进入极限武馆的精英训练营。
李威没能进王先生的培训班，李耀觉得可惜。
谁能想到王先生竟然是和洪一个层次的强者！
可是，现在说什么都晚了。
一栋废弃的大楼上。
虎牙小队见到罗峰和魏文等人。
“是火锤小队。”张泽虎冷笑道，“真是冤家路窄啊。张科的手臂断了，现在火锤小队又加入了一个新人。”
李威说道：“火锤小队？就是罗峰的那个武者小队？”
张泽虎点头说道：“是的。李少爷，你也认识罗峰？”
李威冷笑道：“认识。当然认识。罗峰是天才嘛。他被王先生的培训班特招了。”
李威妒忌罗峰。
好像罗峰进了王先生的培训班，是抢占了他李威的名额。
李威天赋平庸，依靠资源堆积，才有了现在的身体素质。
李威却认为自己是万中无一的天才，见不得同龄人比自己优秀。
李威暗杀过的武道天才，不止一两个。
李威说道：“干掉他们！”
虎牙小队的队长向狙击手点了点头。
砰！
一声枪响。
大口径狙击子弹向火锤小队射去。
魏文拔出长剑，一剑劈向子弹。
狙击子弹被一剑切成了两半。
魏文被狙击子弹的冲击力震退了两步。
高风和罗峰他们都是脸色大变。
“有狙击手！魏文，快点隐藏起来。”高风震惊道。
魏文脸色有点难看。
不是因为对方强大，而是因为对方想要击杀自己。
魏文说道：“一个狙击手而已，没什么威胁。我去除掉他！”
李威来到003号废墟城市，竟然要对人类武者下手。更何况，还想要射杀自己。
这种祸害，留不得。
魏文没有躲避，而是向虎牙小队的隐藏方向走了过去。
一枪没有干掉魏文。
李威和虎牙小队都是脸色一变。
李威说道：“继续开枪。本少爷就不信，他还能躲开子弹。”
砰砰砰……
狙击枪特有的枪声不断响起。
十多颗子弹带着强大的动能，射向魏文。
魏文好像有着预知能力一样，每次走位，都是刚好避开子弹，几乎是和子弹擦身而过。
李威震惊道：“不可能。竟然没有一次击中他。老刘，火锤小队的这个人，到底是什么实力？”
李威的两个保镖，老刘和卡隆都是一脸凝重。
老刘说道：“少爷，看他的速度……实力应该勉强达到了战将级。可是，他的身法境界起码是意境级。”
魏文那年轻的脸庞，让李威非常讨厌。
不到二十岁的战将级武者。
又是一个天才！
李威问道：“你们能对付吗？”
老刘点头说道：“没问题。近战，我一个人就可以杀了他。”
老刘的身法也是意境级，他又一只脚踏进了战神级，有点自信，是理所当然。
可是，要让老刘来躲避子弹，他做不到魏文那么轻松写意。这说明，魏文的身法境界，在他之上。
魏文不急不躁，一步一步向楼顶走去。
不怕李威他们逃走。
被魏文盯上的人，肯定逃不掉。
更何况，李威他们夜郎自大，不会逃走。毕竟，魏文显露出来的实力，不过勉强达到战将级，不会吓着他们。
………
火锤小队的人躲在巨石后面。
高风说道：“魏文他真的过去了？”
罗峰点头说道：“过去了。他已经进入大楼。队长，我们还是接应一下魏文。我怕他有危险。”
高风没好气说道：“怎么接应？对方的狙击手隐藏在暗处。我的实力是战将级，可是我的速度和身法弱了点，只是入微大成，并未进入意境级。”
“我们火锤小队可能只有魏文和罗峰你的身法达到了意境级。我们出去，躲不开子弹，会被打成筛子。”
现在出去，不但帮不了魏文，还会自寻死路。
罗峰说道：“队长，我的身法是意境级，我又是精神念师。要不，我过去接应魏文？你们就在这里继续潜伏。”
不等高风和陈谷他们反对，罗峰就冲了出去。
高风一拍地面，说道：“王先生教出来的学生，都他娘的是疯子。”
陈谷说道：“但也都是天才。队长，我可是听说，王先生的培训班里有一个三十岁的女子，她从来没有练过武。还不到半年的时间，她就在王先生的指点下，成为了武者。要是王先生愿意指点我，我愿意拿出所有的积蓄。”
高风嗤笑一声：“和王先生比起来，我们都是小人物。你觉得，王先生会看上我们身上的那点钱财？”
……
魏文来到了楼顶，见到了李威和虎牙小队等人。
“给我一个不杀你们的理由。”
魏文一脸平静，没有一点愤怒的情绪，好像是在诉说着和自己无关的事情。
李威冷笑道：“你小子，你命真大，狙击子弹都杀不了你。不过，你再强也只是战将级武者。你可知道我的身份？杀我，你不配。”
李威的身体素质，就是战将级。他不觉得战将级强者有什么了不起。
老刘和卡隆上前几步，挡在李威的跟前。
二人觉得，以魏文的身法，还是有一些威胁。可不能让他伤害到少爷。否则，李耀和维妮娜会活剥了自己。
魏文说道：“回答错误。”
魏文攻击了。
老刘冷声说道：“小子，你找死。”
魏文挥动着长剑，福至心灵，养心剑第二剑中的那些疑惑，突然全部解开。
养心剑的第二剑。
成了！
剑光划破老刘的护甲，割破他的脖子。
半步战神级？
魏文只用了一剑将其击杀。
魏文的攻击并未停止，白人卡隆个子高大，但挡不住魏文的剑。
两剑，带走两位战将级强者的性命。
虎牙小队被吓得魂飞魄散。
李威真的怕了。
直到此刻他才知道，一旦有人不给自己父母面子的时候，那么自己就什么都不是。
魏文微微一笑，剑气如丝，轻易灭了虎牙小队和李威。
别说李威，就算是李耀和维妮娜敢杀自己，魏文都是照杀不误。
剑客不发威，真以为自己是好欺负啊。
罗峰这时候冲到楼顶，说道：“魏文，你把他们都杀了？”
魏文点头道：“对啊。他们要杀我，我当然要反击。怎么，杀不得吗？”
罗峰说道：“我们快走。”
魏文和罗峰以极快的速度离开现场。
灭了李威和虎牙小队，魏文没有一点心理负担。杀人者，人恒杀之。
魏文不认为自己做错了。今天要不是自己，换一个人，说不定就真的死在了他们的狙击子弹之下。
养心剑第二剑完善。
魏文对行星级以下的境界再无疑惑。
魏文心中暗道：“忙完了这次，回到江南基地市我就该成为行星级剑客。我把修行经验传回给本尊，以本尊的智慧，将寿命提升到千年，是轻而易举。到时候，就能进入裂天剑宗修行了吧。”
………
魏文和罗峰刚离开现场不久。
就有两位战神级强者出现。
李威死了，是天下的事情。
李耀和维妮娜会发疯。
身材高大的战神强者“李阚”说道：“王哥，怎么办？我们这次来，是为了击杀铁甲龙。却遇到了这档子事情。”
王通说道：“击杀铁甲龙，不急于一时。李耀是咱们的朋友。他儿子被杀，我们保护好现场，等李耀和维妮娜到了再说。”
李阚说道：“王哥，你说到底是谁杀了李威他们？好大的胆子。他们就不怕李耀和维妮娜？”
王通叹了口，说道：“李威的两个保镖都是战将级武者，其中一个还是半步战神级强者。他们都是被一剑封喉，可见，凶手的实力至少是战神级。”
有了战神级实力，谁又会真的怕了李耀和维妮娜？
李阚说道：“再大的仇恨，也不该对孩子下毒手啊。”
李威都快20岁了，还是个孩子？
不过，在李阚和王通这样的强者眼中，李威的确还是个孩子。
李耀和维妮娜坐着欧洲商业联盟的战机赶到了。他们还带来了波莱纳斯家族财团中最出色的痕迹学专家和刑侦专家。
痕迹学专家收集现场的信息，经过模拟推理，得出了结论。
用电脑软件，最大程度还原李威和两位被击杀的经过。
痕迹学专家说道：“李先生，凶手出剑的速度非常快。现场的尸体，几乎是同一时间被一剑封喉，真的很难相信，凶手只是一个人。”
“凶手出剑……考虑到了空间中的各种因素。哪怕是经过电脑分析，都找不出凶手的剑术轨迹破绽。”
“最优化！”
“凶手的剑术，就像是达到了数学中最优化的结果。可怕，非常可怕。人是做不到如此完美，可能只有神能做到！”
李耀愤怒道：“人类武者中，谁有如此高深的剑术造诣？”
每个人的心中，都想到了一个人。

第111章 翻脸不认人，账是赖不掉的。
罗峰和高风他们刚收割完怪兽材料。
魏文提着十多个拳头大小的水果过来，给每人丢了一个。
高风问道：“什么果子？”
荒野区，千奇百怪的植物很多。有些果子带有剧毒，有些果子则是“灵果”。
没有经过检测的果实，不能随便乱吃。
魏文拿出一个果子，咬了一口：“我试过，没毒。这果子水分多，很甜。”
罗峰说道：“队长，魏文说没毒，就放心吃吧。”
罗峰率先咬了一口水果。
嗯，真的很甜。
魏文坐在之后，发现大家不时地用异样眼光看自己。
“你们老看我作甚？”魏文说道，“我长得很俊吗？咱们又不是第一天认识。”
罗峰说道：“魏文，你还没有看新闻吧？”
魏文说道：“没有啊。荒野区，击杀怪兽要专心，我都没有打开通讯设备。什么新闻？”
高风说道：“虎牙小队，还有一个大人物被杀。魏文，波莱纳斯家族出一千亿华夏币悬赏你。”
罗峰有些担忧地看着魏文。
一千亿华夏币啊，哪怕是战神级强者，一辈子都赚不到那么多的财富。
魏文击杀李威，整个火锤小队的人都知道。
秘密之所以是秘密，是因为只有一个人知道。当第二人知道了以后，就不再是秘密。
罗峰可以确定，自己不会出卖魏文去领赏，但是不能保证其他人也能对上千亿的财富不动心。
魏文脸色如常，气定神闲地吃着水果：“波莱纳斯家族能吓到我？咱是有靠山的人。李耀和维妮娜这对夫妻再强，能有王先生强吗？你们觉得，我会怕他们？”
罗峰和高风等人觉得魏文有点狐假虎威的嫌疑。
王先生是强大，但是王先生的学员多了。
罗峰也是在王先生的培训班上课，但是谁又敢把王先生当做靠山？
罗峰一脸严肃地说道：“魏文，别乱说。王先生不过是我们的教练和老师，我们的死活，他未必理会。”
魏文说道：“是师父。王先生，是我们的师父，可不是一般的教练和老师。罗峰，王先生办培训班，可收过学员们的高额学费？没有吧。王先生向我们传道，没有求回报，而且我还学了养心剑。放在古时候，就是师父。”
罗峰点了点头，觉得魏文说得对。
王先生的确像是师父，跟教练和老师有着很大不同。
魏文笑着说道：“你们啊，就是心理素质不过关。这么点事情，就让大家了乱了分寸，以后怎么做大事情？”
高风说道：“魏文，你说得轻巧。你有王先生做后盾，当然可以无所谓。可是，悬赏金额是一千亿华夏币。”
魏文说道：“所以呢？大家都想要把一千亿华夏币弄到手。是吗？”
高风脸色一变，立刻说道：“魏文，我没这个意思。”
魏文说道：“一千亿，没有几个人不动心。既然李耀和维妮娜把悬赏挂出来，那么我们就把这一笔巨款收入囊中。”
罗峰盯着魏文说道：“魏文，你别开玩笑。”
魏文说道：“罗峰，我没有开玩笑。李耀和维妮娜不是钱多吗？与其让别人举报我，还不如我把自己给卖了。稍后，我施展剑术击杀几头兽将级怪兽。你们把影像录制下来，当做证据，拿去向李耀和维妮娜举报。”
高风眉头一皱，问道：“魏文，你是认真的？”
高风他们担心魏文是在试探。
魏文说道：“你们拍摄视频的时候，要调整好角度，拍仔细点。领了赏金，我要拿走一半，剩下的一半，你们平分。”
每个人的心跳和呼吸都变得急促起来。
没办法不激动。
就算平分一半的赏金，每个人也能分到一百亿华夏币。一百亿华夏币，像高风这样的战将级强者，是一辈子都赚不到。
魏文吃完了水果，丢掉果核，说道：“走吧。我们去寻找兽将级怪兽。”
魏文提着长剑，走了出去。
几人面面相觑。
他们终于确定，魏文不是开玩笑试探，是玩儿真的。
……
三头高级兽将怪兽向魏文冲过来。兽将级怪兽，力量上比人类的战将级武者更猛，更强。
罗峰和高风他们正趴在远处的废弃大楼上，操控着无人机“偷拍”魏文。
魏文出剑了。
剑光化作美丽的弧线，给人一种没有丝毫力道的错觉。其实，剑锋凌厉到了极致。
三头高级兽将瞬间被击杀。
巨大的冲击惯性，让它们在地上滑行数十米才停了下来。
高风看着视频，惊骇道：“不愧是王先生的学生。这剑术，实在是太犀利。魏文击杀三头高级兽将怪兽，只用了一剑！”
罗峰说道：“不。是用了三剑。魏文出剑的速度太快，让人觉得是一剑。把视频放慢十倍，就能看清楚魏文挥剑的动作。”
高风把视频放慢了十倍。
没错，魏文果真是出了三剑。
收割了怪兽身上最珍贵的材料。魏文走了过来，说道：“怎么样，拍好了吗？”
高风说道：“已经拍好。你看看。”
魏文看了一下视频，点头说道：“不错。就这样吧。走，我们回江南基地市。队长，到时候举报领赏，就由你来完成。不过，一定要先拿到钱，否则不可泄露我的身份。李耀和维妮娜可不是讲信誉的人。毕竟是一千亿的赏金，要提防着他们赖账。”
高风一脸慎重地说道：“魏文，你放心，后续的事情交给我吧。不过，你将会陷入到极度危险的境地……”
魏文摆了摆手，说道：“事到如今，就不要再说这些了。拿到赏金，才是最重要。”
……
回到江南基地市，去商城卖了怪兽材料，魏文就把钱还给了罗峰。
魏文提议，大家一起吃顿饭。
可是现在他们哪里还有心思吃饭？
分道扬镳。
各回各家。
魏文回到别墅，洗了个澡，悠闲地坐在客厅沙发上，思考着今晚就突破，成为行星级强者。
就在此时。
罗峰来了。
魏文说道：“罗峰，随意坐。喝茶自己倒。”
罗峰有点心事重重，说道：“魏文，你做这个决定，还是太鲁莽了。”
魏文笑着说道：“罗峰，王先生教过我们，要注重心灵修行，要能掌握自己的情绪。别患得患失。我做这样的决定，是没有办法的事情。我击杀虎牙小队和李威的事情，队长他们都知道，瞒不住。”
罗峰叹了口气，的确是瞒不住。
既然瞒不住，魏文就只能顺其自然，坦然面对。
不然还能怎么地？
杀了高风他们，以绝后患吗？
魏文下不了手。
道德经里说，要顺应天道。顺应天道，就是顺其自然。
魏文低调，但并不代表不能高调。
真要爆发的时候，魏文不会有丝毫犹豫。
什么是真正的强者？
忍人所不忍。
能人是不能。
做到这两点，就是真正的强者。
魏文现在已经具备强者的一切条件。
………
高风回到自己的别墅，强忍着激动的情绪，联系上了李耀和维妮娜。
李耀和维妮娜出现在了电话视频中。
李耀冷声问道：“你是谁？”
隔着屏幕，高风都能感觉到李耀可怕的眼神和身上浓烈的煞气。
高风定了定心神，说道：“李耀先生，维妮娜小姐，我叫高风，是极限武馆火锤武者小队的队长。我知道是谁杀了李威少爷，并且还能提供证据。”
维妮娜的眼神带着杀机，尖叫质问道：“说，是谁？”
李耀说道：“高风是吧？把证据给我。”
高风说道：“李耀先生，赏金的事情……只要李耀先生把赏金打到我的账户上，我立刻就把证据传递给你们。”
李耀说道：“高风，一千亿华夏币，我们不可能一次性给你。我要拿到证据，核实之后，才能给钱。”
李耀和维妮娜都是高级战神强者，给了高风很大的心理压力。
李耀只答应先给五百亿华夏币，拿到证据，确定了真凶，才愿意付另外的五百亿赏金。
李耀的做法，用商业行为来判断，合情合理。
高风心理素质不够，做了妥协。
答应了李耀。
维妮娜把五百亿华夏币打到了高风的账户上。
高风将魏文猎杀三头高级兽将的视频传递给了李耀和维妮娜。
……
江南基地市。
山水别墅区。
李耀的家里。
看完魏文猎杀怪兽的视频。
维妮娜精致的脸庞变得扭曲狰狞：“好高明的剑术。是他，没错，他就是杀害小威的真凶！”
李耀冷静说道：“魏文是王先生的弟子。不过，就算是王先生的弟子，我也灭了他，给小威陪葬。”
只要不是王先生本人，李耀就没什么好怕。
弟子？
哼。
极限武馆和雷电武馆那么多的学员，严格来说，他们都是洪和雷神的弟子。
可是，洪和雷神认识他们吗？
维妮娜说道：“剩下的五百亿华夏币，要不要给高风转账过去？”
李耀说道：“我们已经拿到证据，知道了真凶是谁，还转账干什么？我们的钱，可不是那么好拿。”
李耀不愧是被称之为“秃鹫”的男人，没有一点信誉可言。
说翻脸就翻脸。
维妮娜点了点头，决定不再转账。
西方人注重契约，重视信誉？
别开玩笑了，西方人不注重契约，也不注重信誉，只重视利益。五百亿华夏币，对于维妮娜来说同样是一笔巨大的财富。
……
高风焦急地等了两个小时。
两个小时，足够李耀和维妮娜鉴定视频的真伪了吧？当高风再次拨打李耀的号码。打不通了。
高风脸色一变，自己的手机号码，被李耀拉进了黑名单！
“李耀反悔了，不再付剩下的五百亿赏金！”
高风不是傻子，立刻就想到结果。
……
火锤小队成员都来到魏文的别墅。
高风一脸惭愧，说道：“魏文，对不起，我把事情搞砸了。只拿到了五百亿华夏币。”
魏文叹了口气，说道：“李耀和维妮娜不想给钱了。这两口子，果然是翻脸不认人。账，他们是赖不掉。队长、罗峰、陈谷、魏铁、魏青，你们把这五百亿平分了吧。另外一半赏金，我请王先生帮忙讨回来。”
没办法，只能用王希尧这个身份去一趟山水别墅小区，才能拿到钱。
罗峰有点好奇，魏文和王先生到底是什么关系？
莫非，魏文真的是王先生的嫡系传人？
不过想到魏文的剑术，罗峰可以确定，魏文和王先生的关系肯定不一般。
……
夜晚。
魏文戴上孙悟空面具，身上散发出冰冷的气息。他几乎是瞬间就出现在李耀别墅大门前。
“李耀，维妮娜。开门。”
冷酷的声音传到李耀和维妮娜的耳边。
二人都是脸色一变。
“是王先生！”
李耀把魏文请进了别墅。
魏文扫了别墅的格局，心中暗道，李耀的别墅比起自己的别墅，奢华百倍不止。
李耀说道：“王先生是来化解我们和魏文的仇怨吗？魏文杀了我儿子……”
魏文打断李耀的话，冷声说道：“魏文只是我的一个普通学员，我传授了他一套剑术。仅此而已。你们和魏文的仇怨，我不管。”
李耀和维妮娜都松口气。
不管。
那就好！
没有了王先生阻止，要对付魏文就简单多了。
武者，身体素质和意志是根本。
哪怕魏文的剑术再高明，可是魏文的身体素质只有战将级。李耀有把握能轻易干掉魏文。
维妮娜说道：“不知王先生这么晚来，有什么事情？”
魏文看了维妮娜一眼。
见到维妮娜的第一眼，魏文就确定她是一个蛇蝎美人，心肠歹毒着呢。
魏文说道：“火锤小队的高风请我来帮忙收账。五百亿华夏币，转账。”
李耀脸色一变。
高风那厮能联系到王先生，该死。
李耀说道：“王先生，请您稍等。我们这就转账。”
维妮娜当着魏文的面儿。
转账成功。
魏文拿过维妮娜的手机，给高风打了视频电话：“高风。”
高风见到那张深入人心的孙悟空面具，激动道：“王先生。”
魏文冷声说道：“剩下的五百亿赏金你收到没有？”
高风点头说道：“收到了。我刚接到银行的短信通知。”
魏文点了点头，说道：“那就好。你把五百亿转给魏文就行了。”
说完。
魏文挂断视频电话，把手机丢还给维妮娜。
魏文出了别墅，化作一道残影消失在了夜色中。
李耀和维妮娜一脸懵
“把五百亿赏金转账给魏文。”是什么情况？
二人后知后觉，自己被人算计了。

第112章 对不起，我也是。
波莱纳斯家族天价悬赏，不到两天，就赏金就被人领取。
真凶是火锤小队的魏文。
这个新闻可谓是非常劲爆。
立刻就登录各大媒体的头条。
可是。
谁是魏文？
根据知情人士透露：魏文是极限武馆武者，成为武者不过半年的时间，是一位用剑高手。不知道什么时候，魏文拜在了王先生的门下，学得养心剑法。
随后。
魏文高中时候的事情，也被扒拉了出来。
魏文的语文、数学、历史每次考满分，其他科目零分。如此奇葩的事情，让人瞠目结舌，惊讶不已。
魏文猎杀了三头兽将级怪兽，可谓是战绩彪炳。
哪怕魏文不再去荒野区狩猎，极限武馆也不好再说些什么。江年和诸葛韬没有再提要收回别墅的事情。
魏文只用了一夜时间，就成功突破，成为行星级剑客。
寿命千年。
魏文终于感知到了元神的存在。不是思维，不是意识，而是真正的元神。
元神和思维意识，还是有点不一样。
修行经验魏文已经传回给本尊。相信本尊也一样有了千年寿命。
寿命的延长，让魏文的心态有了很大的变化。为人处世方面，显得更加气定神闲，智珠在握。
只要心中不急不躁，真正清净，智慧自然就显现。
佛经里有言，人本来具有如来智慧，只是心智被蒙蔽。把心灵修好，就可以让智慧重现。
魏文读的是道德经，但是觉得佛教经典里的有些观点，还是非常有道理。
剑在魏文的手中如精灵一般欢悦地跳动。
用剑随心，犹如臂使。
养心剑的第一剑和第二剑交叉运用，让魏文的周身出现了剑光护罩。
现在，魏文开始推演养心剑的第三剑。
“第三剑，需要考虑到元神这个因素。舞剑，不止要反哺身体，提升身体素质，更要滋养元神。”
想要创出第三剑，实在是太难。到现在为止，魏文还一点头绪都没有。
要把学到的一切知识作为资粮，运用到剑术上，再回馈自身以求长生。岂是那么简单的事情？
求道难，难于上青天。
安全局的执法人员，极限武馆的诸葛韬，一共十多个人走进了魏文的别墅。
他们这些人当中，高级战将级武者就有六个。
魏文见到他们，一点都不紧张，笑着说道：“各位，不知你们来，可有什么事？”
一位执法人员说道：“魏文先生，你有杀害李威的嫌疑。请配合我们调查。”
魏文说道：“配合，我当然配合。我相信，国家会还给我一个清白。不过，你们为何现在才来？”
执法人员说道：“因为李耀先生和维妮娜女士今天才报警。”
魏文立刻就明白了。以李耀的性子，肯定是想要等自己去了荒野区，亲自对自己出手。可是李耀没想到的是，自己一直待在基地市里不出门。
战神宫有明确规定，武者不可一任何理由在基地市里厮杀。
若是伤害到了众多普通人的性命。
战神宫将会出手镇压。
李耀和维妮娜再牛气，也不可能跟战神宫对抗。
诸葛韬说道：“魏文，你老实告诉我，李威是不是你杀的？”
魏文说道：“不是。”
………
安全局的审讯室里。
一男一女身穿军装，严肃地看着魏文。
魏文说道：“二位，我再说一遍。李威的死，和我没有关系。你们执法部分，做事情可要讲证据啊。”
男子说道：“魏文先生，李耀已经提交了证据。”
女子顺势把笔记本电脑推到魏文的面前。
视频中播放的影像，太熟悉，是魏文正在用剑术击杀三头兽将级怪兽。
女子说道：“魏文先生，画面中的武者，是你吧？”
魏文点头说道：“不错，是我。有什么问题吗？能说明什么？就因为我懂剑术，就可以证明是我杀了李威？这只是一条线索，线索不是证据。再说，我是武者，出去击杀怪兽，很正常的事情。”
男子说道：“可是，当时你离李威遇害的现场很近，只有不到十公里。你们队长高风举报你，说亲眼见到你杀了李威。还有，我们查过火锤小队成员们的银行账户。罗峰、高风、陈谷、魏铁、魏青，他们的账户中突然间多了一百亿。而魏文先生你的银行账户，则是多了五百亿华夏币。一夜暴富啊。此事，你怎么解释？”
魏文说道：“我是王先生的弟子。王先生传我剑法。你们知道吧？”
二人点了点头。
魏文是王先生的弟子，不知是真是假。但是传得是有鼻子有眼。
魏文又说道：“那么王先生和李耀有点恩怨。你们应该也知道吧？”
二人继续点头。
王先生之前把李威贬得是一文不值，不是什么秘密。
为了逼迫王先生现身，李耀和维妮娜是用了些不光彩的手段。
魏文说道：“李耀和维妮娜仗着波莱纳斯财团和自身的武力，在咱们华夏赚了海量的财富，可是他们仇视华夏。王先生早就对他们不满。他们把天价悬赏挂出来以后，王先生就通知我，让我们设局，坑李耀和维妮娜一把，将一千亿华夏币的赏金弄过来。”
女子问道：“你说的‘我们’是谁？”
魏文说道：“火锤小队啊。还有，我那账户上的五百亿，你们不能冻结。否则，王先生会很不高兴。”
二人心惊肉跳。
现在事情的脉络清晰了。
李耀和维妮娜竟然被王先生坑了一千亿华夏币。不得不说，王先生真够狠。
可是，那到底是谁杀了李威呢？
事情涉及到了王先生，就不是他们安全局能处理的了。
男子说道：“魏文先生，我们的话问完，你可以离开了。”
魏文说道：“那行。我就先回去了。要是你们还有什么疑惑，可以随时询问我。我是随叫随到，完全配合政府。”
魏文刚出安全局，就碰到了李耀和维妮娜。
“魏文，还我儿子命来！”
没有见到魏文的时候还好。
见到魏文，李耀的情绪就彻底失控。
李耀的脑海里只有一个念头，杀死魏文。
至于国家的法令，战神宫的规矩，早就被李耀忘记。
李耀的攻击非常猛烈，哪怕他没有带兵器来，依然能秒杀任何战将级武者。
魏文嘴角微微上翘，面带笑容，移动了一下脚步，灵巧地避开李耀的攻击。
砰！
巨大力量冲击地面。
水泥地板被掀翻，场面一片狼藉。
不得不说，李耀的力量很猛。
可是，这种程度的力量对魏文来说没什么用。
李耀接连三次出手，都被魏文避开。
魏文好像有着未卜先知的本事，走位又太巧妙。
李耀每次攻击，都落空。
“住手！”
一个高大的壮汉出现在李威的跟前。
他就是江南基地市安全局局长，一位高级战神级武者。
李耀总算恢复了理智。
维妮娜的目光如蛇蝎，盯着魏文暗道，可惜，没能将其杀死。
维妮娜刚才犹豫了一下，没有来得及出手，要是配合李耀，她觉得或许就能击杀了魏文。
安全局局长出现，就不再合适动手了。
不过，魏文的身法确实把李耀和维妮娜震惊了。
李耀说道：“魏文你小子逃不掉的。”
魏文说道：“我逃了吗？秃鹫，你个上门女婿有什么可拽的？别人怕你，我可不怕。王先生说得没错，你儿子李威本来就不是个好东西，你就更坏，被杀是早晚的事情。能预料的事情，不知道你有什么可愤怒？”
“想要杀我是吧？行，我给你个机会。咱们来一场光明正大比武。签生死状，生死各安天命。敢吗？”
李耀气急而笑，说道：“哈哈，你这小崽子有胆识，敢和我比武。明天上午，我们就在基地市外面决战。”
魏文点头说道：“那我们明天见。”
魏文转身离开。
安全局局长说道：“李耀先生，维妮娜女士，你们误会魏文先生了。你们儿子可能不是他杀的。不过真正的凶手是谁，还需调查。”
李耀说道：“不可能。除了魏文，还能有谁？”
局长把魏文刚才在审讯室的录音放给李耀和维妮娜听。二人的表情不断变幻。
听完了录音，李耀冷声说道：“就算如此，那也不能洗刷魏文身上的嫌疑。世上的事情，就不可能有那么多的巧合。”
李耀被仇恨迷了心智。
局长心中暗道，魏文都说了，是王先生让火锤小队设局，坑骗你们的一千亿华夏币赏金。你李耀不敢对付王先生，就只能和魏文为敌。
李耀和维妮娜把欺软怕硬的本事用到了极致。
……
魏文和李耀要来一场生死决战。
此事很快传开。
官方媒体，自媒体，大肆报道宣传。
罗峰急匆匆地来到魏文的别墅。
“魏文，你要和李耀生死决战？”罗峰一脸焦急地问道。
魏文点头说道：“不错。李耀今天要杀我。此事早晚都要解决。既然如此，那就和李耀光明正大地打一场。”
罗峰说道：“魏文，那李耀可是高级战神。”
魏文说道：“高级战神又如何？我不怕他。”
罗峰盯着魏文问道：“你到底是谁？”
魏文笑着说道：“我是我，一直没有变过。罗峰跟着王先生好好学，他能让我不到一年的时间就成为战神，也可以让你们短时间内成为战神。”
指点学员们全部成为战神，魏文完全可以做到。
行星级以下的武者修行，对于魏文来说没有秘密。以魏文对修行的初级阶段认知完善了，传道罗峰他们，不会让他们走任何弯路。只要走稳几步，就可以成为战神。
罗峰一脸惊骇地望着魏文：“你……是战神级武者了？”
魏文点头说道：“怎么，我不像是战神级武者吗？”
罗峰仔细盯着魏文看了一会儿。
魏文身上充满了阳刚活力，青春洋溢，气质平和，就像是一位邻家大哥哥，和战神级强者实在是不沾边啊。
魏文拍了拍罗峰的肩膀，说道：“罗峰，别担心，我没事儿的。以我的剑术造诣，李耀未必是我的对手。”
罗峰点头说道：“你有信心就好。”
罗峰心中有点失落，别人都说自己是天才，可是和魏文比起来自己算哪门子天才啊？
……
上午。
江南基地市附近的荒野区。
李耀提前出现。
为了给儿子报仇，他有些迫不及待。
李耀做了万全准备，穿上了黑神套装。
黑神套装的防御力极强，不少的超越战神级强者，都没有。
不知道李耀是在什么地方得了奇遇，弄到了一套。
李耀是不打算穿黑神套装，可是维妮娜劝说要小心为上，再加上回想起魏文的身法，他还是把黑神套装穿上了。
魏文带着长剑，身穿护甲，姗姗来迟。
魏文的护甲和长剑，是武者中品质最低的装备。大家都已经知道魏文的剑术很强，可是没人认为他能赢。
不说其他，就是装备而言，两者相的差距就不是一般大。
装备，也是实力的一部分。
魏文说道：“李耀，签生死状。”
李耀冷笑道：“你还真需要这东西啊？”
魏文说道：“不是我需要。是你们需要。签了生死状，就算我打死了你，那也是你合该。其他人就没有理由再找我的麻烦。”
做事，讲究的就是一个心安理得。
签生死状，魏文就是为了堵住大家的嘴。毕竟李耀是高级战神武者，真要打死了他，肯定会引起轰动。有了生死状，安全局的执法人员，就不会再请自己去喝茶。
李耀在生死状上签了自己的名字。
许多的媒体，都在周围布置了高清摄像机，要把这一场决战的细节，全部录制下来。
李耀说道：“拔剑吧。”
魏文嗤笑一声：“李秃鹫，你是恨不得立刻杀我，好解你心头之恨。你已经满腔怨恨，又何必谦让，那样只会显得你虚伪。”
“杀！”李耀目光中带着怒火，黑神套装覆盖全身，只留一双眼睛和鼻孔在外。
魏文拔剑，无声无息。
剑光向李耀划去。
李耀仗着有黑神套装，防御强，不闪不避，一副要和魏文同归于尽的架势。
剑尖像是划在了坚韧的牛皮上。
魏文眉头微微一皱，自己用了中级战神级的力量，配合剑术攻击，竟然没有破开李耀的防御。
不是自己的剑术不够犀利，是黑神套装的防御力太强大。
李耀怒喝一声：“小子，死吧！”
嘭！
地面震动。
李耀一拳打在地面上。
魏文利用精妙的身法，换了位置，轻巧地避开李耀的攻击。
来观战的武者中，有不少战神级强者，以他们的眼力可以看清楚魏文的身法走位。
“精妙。实在太精妙了。魏文的身法境界超过了战神级武者的极限。”
“我以为魏文是不自量力，自寻死路。魏文有着如此高明的身法，就立于不败之地了。”
“魏文不止是身法厉害，剑术造诣也很高深。可惜力量弱了点。他破不开李耀的防御。”
李耀十多次攻击，刀法拳术，都伤不到魏文分毫。
啊啊啊……
李耀眼睛赤红，发狂咆哮。
仇恨，让李耀的怒火浓烈到了极点。
突然。
李耀身上出现白色的光芒，他的意志突破极限，实力翻倍提升。
“李耀超越了战神级。”
“战神宫，要多一位议员强者！”
“魏文完蛋了。”
来观战的战神级武者们被惊得不轻。同时，他们有羡慕和妒忌，为什么突破的人不是自己呢？
魏文的表情没有丝毫变化，心中暗道：“行星级强者就无敌了吗？抱歉，忘了告诉你们，其实我也是行星级剑客。”

第113章 谁来说情都没用
洪和雷神也在看魏文和李耀决战的直播。
雷神说道：“大哥，李耀这家伙我还算比较了解，按理说，他的修为到高级战神级就算是到顶了。没有成为行星级强者的可能。真是没想到，李秃鹫竟然成了人类最顶级的强者。接下来，魏文就危险了。哪怕他的身法再高明，也逃不过李耀的攻击。”
战神级和行星级，完全天壤之别。不但是力量的差距，更是生命层次的差别。
愤怒和仇恨，可以激发人的潜能。
只能说，李耀的运气不错，愤怒的情绪打破了身体和意志的极限，得以突破。
洪说道：“李耀要完蛋。”
雷神一愣：“什么？李耀完蛋？不可能。”
洪笑着说道：“魏文不是王希尧的弟子。”
雷神问道：“那他是谁的弟子？”
洪说道：“魏文就是王希尧！两个人，哪怕学的是同一套剑术，可是用剑的风格也会不一样。性格和心性决定技艺风格。可是，魏文和王希尧剑术风格是一模一样。”
雷神脸色一变，说道：“大哥，那咱们得前去阻止王希尧和李耀。他们都是人类行星级强者，多一个行星级强者，人类就多一份儿力量。要是他们的决战出现死伤，是人类的损失。”
洪摇头说道：“没用的。我了解王希尧是什么样的人。他既然打算和李耀来一场光明正大的决战，又签订了生死状，那么他就没有打算放过李耀。王希尧那家伙，脾气是又臭又硬，若无必要，我都不想招惹他。”
王希尧做事情，讲的是一个理直气壮。
俗称占据大义。
又或者叫做占据道德至高点。
王希尧一旦占据了大义，那么他就可以念头通达，击杀敌人不会有丝毫愧疚之心。甚至还能让王希尧的精气神不断拔高，达到一个新的高度。
洪忽然有点可伶李耀和维妮娜。这两口子怎么就突然招惹到了王希尧呢。
活该他们有此一劫。
雷神说道：“大哥，你越是这样说，我对王希尧就越是好奇。有机会，我要去会一会王希尧。”
……
李耀感受到体内不断涌现的力量，疯狂笑道：“哈哈，我终于成为了行星级强者！我李耀，以后会无敌于天下！”
维妮娜站在远处，冲着李耀高深喊道：“耀，杀了魏文，给儿子报仇。”
李耀说道：“放心吧。魏文活不了。现在，谁来了都救不了魏文。他只能给小威陪葬。”
李耀悬浮在了空中，居高临下地盯着魏文，就像是神灵在俯视蝼蚁。
只有真正进入行星级强者的境界，才能体会到超凡和俗人的区别。
李耀一拳向魏文攻来。
没有人觉得魏文能再次避开。
魏文像被吓傻了一样，站在那里一动不动。
突然。
魏文动了。
他伸出左掌，接住李耀的拳头。
轰隆隆！
地面凹陷，粉尘弥漫。每个人都感觉到了地面震动，就像是发生了三四级地震。
魏文被一拳打进地底。
泥土粉尘被风吹散，巨大的土坑出现在众人眼前。
“魏文呢？”
“肯定被轰成渣。”
“李耀那一击，是超越了战神级的力量。魏文绝对挡不住。必死无疑。”
李耀悬浮在空中，盯着地面的巨坑，脸上带着笑意：“魏文那个小崽子肯定是死了。”
罗峰在人群中观战，一阵心惊肉跳。
莫非，魏文真的被李耀打死了？
咔嚓。
巨坑深处，发出了龟裂的声音。
砰！
石土被强大的气劲震飞。
魏文双脚离地，缓缓悬浮起来，直到飞到和李耀同等高度才停了下来。
无论是现场观战的人，还是全球观看直播的人，都是被震惊得瞠目结舌。
魏文今天给他们的震惊实在太多。他们好像有点被震惊得有些麻木了。
不借用任何科技手段，可以悬空飞行。
只有超越战神级强者可以做到。
冷场了。
周围一片寂静。
李耀脸上的表情僵住了。他就像是一只兴奋得嘎嘎乱叫的鸭子，突然被人捏住脖子。
李耀现在的状态，或许可以用戛然而止来形容。
魏文说道：“李秃鹫，你不会真的以为能一拳干掉我吧？要是没有点真本事，我会和你来一场对决？你有点小聪明，但是我也不傻。你机缘巧合成了行星级，算是到了人生巅峰，但是我会把你打入地狱。”
李耀手握战刀，愤怒道：“你我都是行星级强者，谁死还不一定。”
魏文点头说道：“说的是。只是用嘴说，分不出胜负，还是要靠武力来定生死。那么，咱们继续吧。”
魏文深吸一口气，气息鼓荡，身上的护甲被气劲震裂，掉落到了地上。
魏文就身穿着一件普通的白色衬衣，手握长剑，气质上更像是一个剑客。
陆纲见到魏文的样子，瞳孔微微一缩：“王先生……”
不止是陆纲猜出了魏文就是王希尧，其实还有不少人都断定，魏文就是王先生。
其中就包括李耀和维妮娜。
魏文说道：“来而不往非礼也。李耀，刚才都是你在攻击，我防守。咱们互换一下，我来攻击，看你能不能守得住？”
李耀将战刀横在面前，做出防御姿势。
哪怕李耀领悟了九重雷刀的第六重暗劲，可是要接住魏文的剑术攻击，没有丝毫把握。
突然。
维妮娜高深尖叫道：“慢着！王先生，我们认输。这一场对决，你赢了。”
陆纲突然说道：“王先生。”
魏文转头看向陆纲，一脸平静地说道：“陆纲，你有事？”
陆纲说道：“雷电武馆的总馆主‘雷神’想要和您谈一谈。”
陆纲把智能手机递给魏文。视频电话中，雷神身穿战甲，光头，眼神非常凌厉。
魏文说道：“雷神。你想要谈什么？”
雷神说道：“王希尧先生，李耀是人类中最顶级的强者。要是有可能，请你放他一马。怪兽横行，人类的生存空间在不断缩小。咱们人类多一位行星级强者，就多了一份儿顶级战力。希望王先生你能放下私人恩怨，以大局为重。”
陆纲此刻知道，原来王先生的名字叫“王希尧”。
魏文说道：“雷神，这是你的意思，还是洪的意思？”
雷神犹豫了一下，说道：“是我和洪哥的意思。”
魏文说道：“李耀做的恶事，罄竹难书，就算有武者特权，都足够他死十次。你现在来向我求情，不觉得晚了吗？李耀活到现在，还坐拥庞大的财富，有那么大的影响力。你和洪是干什么吃的？战神宫的法律是摆设吗？”
雷神沉默不语。
魏文的话，直至本质。要是战神宫的法律给力，李耀和维妮娜早就被处死。哪还能容忍他们嚣张到现在？
雷神来求情，就是想要和稀泥，要把大事化小。
人类能新诞生一位行星级强者，实在是太不容易了。可是，李耀这种人活着，对人类的来说，是弊大于利。
魏文直接挂断视频电话，将智能手机还给了陆纲。
陆纲心中惊骇，王先生不愧是王先生，果然霸气。洪和雷神的面子他都不给。而且还呵斥二人。
太厉害了。
魏文说道：“李耀，咱们继续。”
维妮娜说道：“王先生，我说了，我们认输。”
魏文看着维妮娜，一脸平静地说道：“维妮娜小姐，你是波莱纳斯家族族长的亲妹妹，是上流社会的女子，怎么像个小姑娘一样永远长不大？决战一旦开始，就只有生死，没有输赢。我和李耀是签了生死状。偃旗息鼓，半途终止，如何向全世界的观众们交代？你以为生死决战是什么，儿戏吗？做事情，有点职业精神好不好。”
认输就能活命？
维妮娜把事情想得太简单了。决战，是战争，不是小孩子过家家。
想要认输？
魏文不允许，不同意。
………
极限武馆总部。
雷神说道：“洪哥，你把王希尧的性子还真是摸透了啊。他果然不答应放过李耀。而且，他还呵斥你我二人，直接挂断电话。”
洪说道：“我都说了，王希尧的事情，你最好不要掺和，你非要打电话过去。你以为王希尧会给你面子？他是谁的面子都不给。要不，你去一趟现场，或许还来得及。”
雷神摇头说道：“算了。李耀是多行不义必自毙。自作孽不可活。现在没人能救李耀。”
为了一个李耀把王希尧得罪死，不值得。
魏文对维妮娜说的话，通过直播传到大屏幕上。
雷神惊讶道：“王希尧还真是步步紧逼啊。生死状已签，李耀想认输都不行。李耀被逼到绝境，而且还不会有人觉得王希尧是在欺负人。”
洪说道：“怎么样，我没有说错吧。王希尧站在了道德至高点，再加上有着强横的剑术造诣。他带着‘大义’和‘民意’足以碾死李耀。更能让李耀遗臭万年。”
简直就是杀人诛心的手段。
……
就在刚刚，网络上出现了数年前的几桩恶性无头公案，所有线索是指向李耀、维妮娜，还有死去的李威。
这些线索，都是魏文让陈家等几大家族查出来的。把线索传到网络上，大肆宣传，同样是魏文授意。
“继续。对决继续！”
忽然。
一个声音出现在观战的人群中。
随后……
“继续！”
“继续！”
“继续！”
众人呼喊的口号逐渐统一，声音汇聚成为了洪流，震得维妮娜精致的脸蛋没了血色。
李耀的眼神在闪烁。
他的意志受到了影响。
魏文哈哈一笑，说道：“李耀先生，咱们不能让大家失望。继续吧。我攻过来了。”
魏文身影一闪，化作一道流光向李耀冲了过去。
李耀心中惊骇，好快的速度！比起自己的极限速度，起码快了一倍。不过，自己有黑神套装，不用过于担心。
魏文的速度快。
有了速度，就相当于有了力量。
因此，才会有“天下武功唯快不破”的说法。
魏文这一次出剑，剑势中携带的不是锋利，而是沉重。重剑无锋，大巧不工。其真意，就是用力量碾压对手。
轰！
李耀的刀没能挡住魏文的剑。
被剑击中，李耀向后倒飞出去。
哪怕黑神套装能抵御九成的力量，可是还有一成力量需要李耀的身体来承受。
哪怕只是一成的力量起左右，也足以让李耀重伤。
魏文心中是非常震惊。
刚才的一剑，魏文是用了全力，技艺和力量都没有丝毫保留。
可是，依然没能击杀李耀。
可见黑神套装的防御力，是何等恐怖。
魏文心中暗道：“黑神套装，就像是漫威电影里的毒液，穿上之后，就是不死小强。自己的剑术造诣，两三剑肯定是没法击杀李耀。”
李耀穿着黑神套装，魏文一时间，也难搞定他。
“该出养心剑了。”魏文心中暗道，“就不知道，黑神套装能不能阻隔精神攻击。”
魏文闭上眼睛，平心静气，再次挥出一剑。
这一剑直击人心，给人一种幸福的感觉，可瞬间瓦解人的斗志。
周围观战的人，都受到了养心剑的影响。
李耀的意识恍惚了一下，就迅速回过神来。
养心剑的第一剑对李耀效果有限。
魏文立刻就知道，黑神套装可以阻隔精神力攻击。
就再此时。
魏文的养心第二剑又到了。
第二剑，不再是精神攻击，而是实打实。
李耀被剑上的携带的震荡炸劲带走了半条命。
克制黑神套装这种防御无敌的装备，不能用锋利。因为一旦锋利破不开防御，就对李耀造不成丝毫伤害。
可是炸劲和震荡不同，可以传递到里面，让李耀内伤。
魏文化作一道道残影，好像是十多个人围攻李耀。
其实是魏文的身法速度太快，给人造成的视觉错觉。
养心剑两剑不断交替使用。
李耀摇摇欲坠，口吐鲜血。
维妮娜嘶吼道：“停手，快停手……”
魏文收剑，不再攻击。
咔嚓。
剑身出现密集的裂痕，随后，长剑化作碎片，掉落在地上。
魏文的剑，品质太低，承受不住如此强大的力量。
这还是因为魏文对力道运用到了登峰造极的境界，要是魏文不刻意保护长剑，出第一剑的时候，长剑就会被震断。
李耀站立不动，像个雕塑。
维妮娜来到李耀身边：“耀。”
她刚碰到李耀。
李耀倒地，再无生命迹象。
维妮娜愤恨地看了魏文一眼，敢怒不敢言。
她蹲下，抱起李耀，准备离开。
魏文说道：“维妮娜小姐，你要带走李耀的尸体，我没有意见。可是黑神套装要留下。”
维妮娜尖叫道：“黑神套装是波莱纳斯家族的财产。”
魏文摇头说道：“你错了。不管黑神套装之前是属于谁，但是它现在是我的战利品。”
拿过黑神套装，魏文对陆纲喊了一声：“陆纲。”
陆纲来到魏文的身边。
魏文将黑神套装递给陆纲，说道：“以后，黑神套装就归你使用。不过你只有使用权，不可转卖，不可传给子孙。当有一天你不用了，要把黑神套装上交给国家。”
陆纲高兴道：“是，王先生。”
黑神套装啊，神器一般的存在，行星级强者都要眼红，哪怕只有使用权，也足以让陆纲兴奋。
魏文本来打算把黑神套装给罗峰。
可是罗峰实力还太弱，暂时用不上这么好的装备。
黑神套装让陆纲使用，可以发挥出更大的效果。
魏文化作一道流光，回到了江南基地市别墅里。
身份暴露，以后啊，魏文有得忙了。

第114章 名额珍贵，拒绝。
见魏文回来。
魏正和秦芳都有点不认识他了。魏文给他们带来的冲击，实在是过于巨大。
自己的儿子，就是传说中的王先生？
怎么可能！
但事实就是如此。
魏文击杀“秃鹫”李耀，现场直播，全世界的人都在看着呢。
做不了假。
魏文笑着说道：“爸，妈，你们用这样的眼神看着我干什么？马上就快中午。我想要吃青椒回锅肉和土豆焖牛肉。妈，你帮我做呗。”
李耀有防御无敌的黑神套装。
魏文击杀他，消耗大量的体力，确实有点饿了。
魏文一说话，魏正和秦芳就回过神来。声音语气都没错，是自己的儿子。
秦芳说道：“你小子就知道吃。你跑去和李耀打架，你是要吓死我和你爸吗？”
她话虽然这样说，但是却系上围腰走向厨房。能给孩子做喜欢吃的饭菜，是每个母亲都觉得幸福的事情。
魏正瞪了魏文一眼，说道：“你小子怎么就成了王先生？”
王先生是什么人啊？魏正的想象中，那可是通了天的强大人物。
网络上有许多评论，分析了，洪、雷神、王先生，是人类强者中的三大巨头。
什么是巨头？
就是最最强大的人。
自己的儿子突然变成了王先生，魏正和秦芳一时间接受不了。
时间一长，他们就习惯了。总要有个过程。
魏文坐到沙发上，端起茶几上的温开水喝了几口，说道：“爸，说来话长。”
魏正说道：“那就长话短说。”
魏文说道：“事情是这样的……”
魏文隐瞒了意识转世的秘密，只是说自己喜欢语文、历史、数学，在华夏的传统文化中找到了古时候修行的精髓。
因此，自己在短时间内，突飞猛进，综合实力超越了战神级，达到行星级强者的层次。
魏正一脸不可思议：“华夏传统文化，还蕴含着如此高深的修行秘密？”
魏文点头说道：“咱们华夏的老祖宗们，有大智慧。对于‘道’的探索，那可是贯穿了整个宇宙和人生。”
“就比如说，现在武馆里用的人工智程序，来辅助训练，要将学员们的动作一招一式都做到标准才行。数千年前，道家先贤就探索出了修行要‘动若械居若死’。其实，两者间的修行原理，是一样。”
魏正连忙点头。
年轻的时候，魏正也是极限武馆的学员，知道有人工智能辅助修行。
只不过，要用人工智能程序来锻炼，是要花钱。为了省钱，魏正没有使用过人工智能程序。
魏正说道：“有道理。有道理啊。没想到，咱们华夏的老祖宗竟然那么厉害。”
魏文一脸自豪，说道：“那是当然。我不过是学了老祖宗们的一点智慧皮毛，就受益终身。可见，华夏老祖宗们的智慧是何等高深通达。身为华夏子孙和炎黄苗裔的我，都有些自豪骄傲了。哈哈……”
刚吃完中午饭。
江南基地市的首长和战神陆纲就来了。
魏文说道：“首长，陆纲，你们先到书房坐一会儿。咱们稍后慢慢谈。”
魏文洗了个澡，换上一身灰色的中山装，气质立刻就变得沉稳大气了起来。
来到书房，魏文泡了一壶茶。普通的茶，50元华夏币一斤的铁观音茶叶。
名贵的茶叶，魏文不是买不起，只是没有去买。
更何况，首长和陆纲想要喝好茶，轻易就能办到。偶尔喝点普通的茶，换了口味也不错。
魏文说道：“首长，陆纲，来，喝茶。解渴。”
魏文尊敬首长，给陆纲面子，可是二人在魏文面前，还是有点心理压力。
时代不一样了。
现在，是强者为尊的时代。有了强大的修为，就有了权利和说话就有了底气。
首长把一叠厚厚的文件递给魏文：“王先生，这些都是波莱纳斯集团在华夏的犯罪证据。”
国家出手，果然犀利。
其能量不是陈氏集团和其他几个家族可比。几大家族，只能查到一些线索，可是国家直接就拿出了证据。
什么是差距？
这就是差距！
魏文翻看着文件，脸色有些阴沉。
波莱纳斯财团在华夏做下的罪恶，简直罄竹难书。光是企业偷税漏税达到了300多个亿华夏币，给国家造成了巨大的损失。还不说造成的人命案子。
魏文说道：“那就没有问题了啊。直接抓捕维妮娜和相关的嫌疑人就是。”
陆纲说道：“王先生，维妮娜已经回到欧洲。就算想要抓捕，国家也无能为力。”
魏文嗤笑道：“那个蛇蝎女人，跑得倒是挺快啊。不过，她跑不掉的。除非她离开地球。”
首长说道：“王先生，我们都知道你办了一个培训班，有二十多个学员。”
魏文点头说道：“是的。”
首长说道：“我这次过来，是代表华夏和王先生商议。那个培训班，能不能扩大，多招收一些学员？我们希望王先生能为华夏培养出更多的强者。要是王先生愿意，华夏可以成立一所正规大学。让王先生做校长都可以。”
魏文沉默了一下。
华夏要组建一个正规的大学，正式招收学生，让自己做校长。
是利国利民的事情。
只不过，这要牵扯到自己不少的精力和时间，有点耽误个人的修行。
首长和陆纲对视一眼，以为魏文不愿意。
陆纲说道：“王先生，精英训练营只有极限武馆和雷电武馆总部才有。可是，名额实在是太紧张。每年，我们华夏能进入三五个学员，就算是不错的了。真正有天赋的年轻武者，又何止三五个人啊。”
首长叹了口气，说道：“毕竟资源掌握在别人的手里。我们只能看两家武馆的脸色。洪是华夏血脉，可他不是华夏国籍，是走出去了的人。我们和洪只算是合作关系。”
以前的矿产、科技、能源都是大国之间争夺的资源。
而现在更加重要的资源，则是培养强者的资源，或者可以说是教育资源。
可惜的是，全球两大最顶级的武者培训机构，都不在华夏。
只是因为洪和雷神是武者中的最强者，他们对修行的了解更加透彻，更有经验。
他们掌握的修行知识，更多，更完善！
知识就是力量。
这不是一句空话，而是真理。
魏文笑着说道：“首长，陆纲，办一所专门教导修行的大学，我是完全同意。我可以做校长。不过，大学里的一切，都要我说了算。录取什么人，教什么课程，其他任何人都不能插手。”
首长犹豫了一下，点头说道：“原则上，我现在就可以答应你。但王先生您的意见，我需要上报中央，让国家来决定。”
华夏的每一个基地市首长，都是进了权利核心。原则上同意，那么问题就不大。说明可以商量。
魏文说道：“首长，咱们就这么说定了。我等你的消息。”
……
接下来的几天，拜访魏文的人有很多，都是有头有脸的大人物。
这天。
罗峰和火锤小队的其他成员来到魏文的别墅。
他们在魏文面前，不敢再像以前那样随意。
魏文就是王先生。
是能和洪平起平坐的巨擘强者。
他们在心理上，就有拘束，肯定会有些放不开。
魏文说道：“大家随意坐。队长、罗峰、陈谷、魏铁、魏青，中午你们就留在我这里吃饭。我爸妈已经去超市买菜了。”
罗峰点头说道：“好。那我今天就尝尝秦阿姨的手艺。”
高风说道：“魏文……不，王先生，我们火锤小队将要解散了。”
魏文微微一笑，说道：“大家还是叫我魏文吧。喊我王先生，显得生分。小队为何要解散？是不是大家都有了100亿华夏币的存款，实现了财富自由，就想过舒坦的日子了？那可不行啊。能力越强，责任越大，大家还要继续发光发热，保卫基地市。”
高风说道：“不是因为钱。是罗峰要去极限武馆总部，进入精英训练营。魏文你肯定不会再待在火锤小队。没有了你和罗峰，我们小队的实力就弱了。解散以后，我们会加入其它的武者小队。”
魏文看了罗峰一眼，问道：“罗峰，你要去极限武馆的精英训练营？什么时候的事情？”
罗峰说道：“是昨天下午江年教官通知我的。他为我争取到了一个名额。”
罗峰的表现的确抢眼，是属于妖孽一般的天才。
最近一年来。
罗峰的长成速度过于惊人，自然就落入到了极限武馆高层的眼中。
更何况，罗峰还是极限武馆的人。对于自己人，极限武馆肯定会有偏爱，会有更多的照顾。
刚接到江年通知的时候，罗峰非常激动，非常亢奋。
精英训练营啊，被誉为战神预备营。只要从精英训练营里毕业出来，就是战神级强者。
魏文点头说道：“进入极限武馆的精英训练营，是一条不错的路子。极限武馆的训练和教育资源，不是其他地方可比。罗峰，恭喜你了。”
罗峰看着魏文，说道：“可是，我不打算去精英训练营。”
高风和陈谷他们都是大惊失色。
高风说道：“罗峰，你可不要犯傻。那可是精英训练营，你知道一个名额是多么珍贵吗？许多国家的政要或者财团的二代，想要谋求一个名额，费尽心思而不可得。你有了机会，居然想要放弃？”
罗峰说道：“我不是犯傻。我是想要跟着魏文修学。”
魏文说道：“罗峰，我可以教你，并且保证你在接下来的一年内，成为高级战神。不过，到底该如何选择，你还是慎重考虑。做事情，一定要三思而后行。”
高风他们几人面面相觑，每个人的目光中都带着震惊。一年内，让罗峰成为高级战神。要不要那么牛啊？
………
江年一脸怒气来到诸葛韬的办公室：“主管，罗峰那小子是猪脑袋吗？他拒绝去精英训练营！”
诸葛韬一愣，说道：“拒绝？罗峰为什么要拒绝？江年，你是罗峰的教练，你没有和他好好谈谈吗？”
江年说道：“罗峰要跟着王先生修行！因此，他拒绝了前往精英训练营。主管，你说罗峰那小子气不气人。”
“推荐罗峰去精英训练营，我们费了多少心思啊。为了罗峰的事情，主管您还特意去了一趟武馆总部。可是，罗峰这小子，真是不识好歹。”
诸葛韬叹了口气，说道：“罗峰有王希尧先生亲自指点，要比去精英训练营更好一些。若是我，也会和罗峰做出一样的选择。算了，人各有志，强求不得。好在罗峰依然是我们极限武馆的人。”
江年说道：“那罗峰的名额？”
诸葛韬说道：“名额是属于江南基地市。我会再推荐一位江南基地市的天才武者去总部。江年，你宜安区就不要再想名额的事情了。”
江年不甘心地点了点头，但只能接受。名额，的确不可能再落到宜安区。
宜安区除了罗峰，没有其他的真正天才武者了。
……
魏文给陆纲打电话，说道：“陆纲，我听说你是在华夏执法部门任职？”
陆纲点头说道：“是的，王先生。”
魏文说道：“那就行了。你过来，我们去一趟极限武馆总部。”
陆纲说道：“王先生稍等，我马上到。”
不到十五分钟，陆纲就到了。
陆纲说道：“王先生，我们去极限武馆总部干什么？”
魏文说道：“去见洪。走，上了飞机我们再详谈。”
极限武馆的总部不在华夏，而是在另外一个基地市。那个基地市是属于洪个人所有。
坐飞机过去，大半个小时就能到。
……
魏文和陆纲上了飞机，极限武馆总部就接到消息。
一位巡察使将消息汇报给了洪。
洪说道：“王希尧要来极限武馆总部？他是来见我！等王希尧到了，带他来见我。”
巡察使点头说道：“是，馆主。”
雷神看着巡察使出去，随后问道：“大哥，你说，王希尧来见你是要做什么？”
洪说道：“我哪里晓得。等他到了，不就知道了吗？”
刚下飞机，就有巡察使来迎接。
极限武馆的巡察使，都是行星级强者，巡察使是极限武馆的核心高层。
陆纲心中暗道：“是柳巡察使来迎接，王先生的面子真够大。这就是拥有绝世修为的好处。不知道自己这辈子能不能达到行星级层次。”
柳巡察使说道：“王先生，我代表馆主来迎接您。”
魏文点头说道：“嗯。带我去见洪。”
柳巡察使说道：“王先生，请随我来。”
魏文对陆纲说道：：“陆纲，走，跟上。”
到了会客大厅。
人类三大巨头强者，在此会面。

第115章言论自由？让他们闭嘴！
“王希尧先生。”
“王希尧，坐吧。”
雷神和洪对王希尧还算热情。
魏文坐在洪和雷神的对面。
至于陆纲，三位人类巨头面前，他还没有资格坐，只能站在魏文的身后。
魏文说道：“我这次来，是想要查阅一下极限武馆总部的修行功法。还有，就是让战神宫给一张逮捕令。”
洪点犹豫了一下，头说道：“可以。”
魏文说道：“谢了。翻看完武馆总部的修行功法，我会把《养心剑》留给极限武馆。”
陆纲再次感慨，有了实力和地位就是好啊。想要什么，直接就来极限武馆总部拿，洪居然就同意了。
武馆总部的最高修行功法，起码是究极之上，无论放在哪里，都是属于极度稀缺的资源。可是在人类三位巨擘面前，这样的功法，则未必就是稀缺资源。
洪让柳巡察使打印一张逮捕令出来。
当着魏文和陆纲的面儿，洪和雷神直接签名。
要逮捕战神宫的强者，必须要有逮捕令，并且要洪和雷神这两位议长签字，才能生效。
魏文把逮捕令交给陆纲，说道：“陆纲，你拿着逮捕令，前往欧洲波莱纳斯家族，将维妮娜带回华夏，接受法律制裁。”
陆纲有点犹豫。
魏文笑着说道：“怎么，不敢？有逮捕令，有洪和雷神的签字，你代表的就是华夏和战神宫的意志。有什么好怕的？”
陆纲点头说道：“王先生，我去。”
魏文说道：“这就对了。到了波莱纳斯家族，强硬一些。我倒要看看，他们谁敢阻拦你抓人？”
陆纲拿着逮捕令出了大厅，坐飞机前往波莱纳斯家族总部。
……
魏文去查阅功法。
雷神喝了一口茶，说道：“大哥，你真的把极限武馆的所有功法都向王希尧公开？咱们可是得到了不少的外星文明遗迹。其中有一些外星修行功法。”
洪说道：“我们得到的外星功法，传承都不完善。若是有了完善的功法，你我的修为这几年就不会停滞不前。王希尧的本事，我比你清楚，他最擅长学习和推演。你我要想成为恒星级强者，可能还需要他的帮助。”
雷神点了点头。
没有完善的功法，没有更高的修行理论做指引。想要靠自己探索出一条修行之路来，实在太难。
摸着石头过河，不是那么容易。
一旦走错了路，说不定会进入死胡同，修为到死都不得寸进。
修为到了魏文、洪、雷神这个层次，收集起来的那些所谓的功法，都是身外之物，用来相互查阅、探讨、论道，才是正途。
敝帚自珍？
固步自封？
那是愚蠢的行为。
雷神说道：“大哥，你察觉到了吗？刚才魏文坐在我们面前，我竟然没有感知到他的气息。我看不透他的修为，若是不知道他的底细，我可能只会当他是个普通人。”
洪点头说道：“王希尧隐藏气息的本事，我早就领教过。以前，我感知不到他的深浅，现在依然。正因为如此，我才会忌惮他。”
……
洪和雷神接到消息，陆纲被法尔议员打成重伤，并且还收缴了他的黑神套装。
洪眉头一皱，说道：“王希尧是故意的。”
陆纲的武力和资历本就不足以前往欧洲跨国执法。毕竟那边是HR商业联盟的老巢，是西方人的天下。
那边可是有好几个战神宫议员强者。
一张逮捕令，就算洪和雷神签了字，具有法律效应。可是HR商业联盟会不会给面子？真不好说。
事实证明。
一张逮捕令不足以让陆纲跨国执法。
雷神说道：“王希尧早就猜到，维妮娜会拒捕？”
洪点头说道：“肯定的。柳河，你去通知王先生。”
雷神笑着说道：“王希尧又可以理直气壮，前去HR商业联盟大闹一场。大哥，我好像学到了王希尧做事情的精髓了。哈哈。”
…………
魏文刚把极限武馆的功法看完。
不同的文明，修行功法中的思路是不一样，以数学的思维来看，就不会觉得有隔阂。
魏文心中暗道：“这些修行思路，给了我不少灵感，让我开拓了眼界。真是受益匪浅。我对养心剑第三剑有了个点构思。”
之前，魏文对第三剑是一点头绪都没有。现在有了点思路，就是一个巨大的进步。
柳巡察使把陆纲受伤的事情向魏文汇报。
魏文说道：“法尔议员打了陆纲？还把黑神套装给夺了去？看来，我非要亲自去一趟波莱纳斯家族不可。”
当天下午。
魏文坐飞机来到欧洲波莱纳斯家族。
……
波莱纳斯家族的族长，法尔议员等人一脸忌惮地盯着魏文。
法尔议员说道：“王先生，你已经杀了李耀，还想要怎么样？”
魏文没有回答，反问道：“陆纲呢？”
法尔议员给了波莱纳斯家族族长一个眼神，让他把陆纲交出来。
陆纲遭到法尔议员一击，哪怕有着黑神套装的防御，依然重伤。
不过，此刻陆纲除了脸上有些苍白，气息有些虚弱，看不出重伤的样子。
陆纲来到魏文的身边，说道：“王先生。”
魏文给陆纲一颗果实：“我找洪讨要了一个果子，对你伤势有帮助。先吃了吧。”
陆纲惊喜道：“是草木之灵！谢谢王先生。”
法尔议员他们都吞了吞口试，眼神中带着贪婪。
那可是草木之灵啊。
可惜，让陆纲一个战神级武者吃，暴殄天物，实在是浪费。
要是让自己服用……
有魏文在，他们不敢动手。
陆纲吃了果实，觉得浑身暖洋洋的，有一股力量在快速滋养自己的身体和心灵。
吃了这一颗草木之灵，陆纲因祸得福，实力可以进半步，达到无敌战神的层次。
魏文问道：“陆纲，逮捕令呢？”
陆纲说道：“逮捕令被法尔议员撕掉了。”
魏文说道：“法尔议员，你不但撕毁逮捕令，还打伤了陆纲，真是无法无天。你连洪和雷神都不放在眼里，胆子不小。把维妮娜交出来，赔偿陆纲的医药费和精神损失费！”
维妮娜的死活，其实法尔议员一点都不在乎。
可是，维妮娜毕竟是波莱纳斯家族的人，真要是被魏文和陆纲带走，HR商业联盟的脸可就丢大了。甚至可以说，是华夏压制了欧洲联盟都不为过。
尊严之争。
法尔议员不会妥协。
“王先生，我们尊敬你是人类的顶尖强者。”法尔议员冷声说道，“可是，你不该仗着自身强大就欺负人。你招呼都不打一声，就直接冲进波莱纳斯家族的城堡内，实在是太过分了。”
魏文冷哼一声，说道：“维妮娜在华夏触犯了法律，你们包庇她。陆纲代表华夏和战神宫来逮捕维妮娜，你们暴力抗法，殴打执法人员。到底是谁过分？我只是冲进城堡内，没有大开杀戒算是给你们留了面子。”
当年，柳夏、滕青山都是直接冲进青湖岛的大殿。进出犹如是无人之境，就像进公共场所一样，想来就来，想走就走。
丝毫不顾主人家的心情。
为何？
有底气，有实力。
百多年前，八国联军打进北京城，可没有顾及中国人的感受，强盗们反而觉得自豪。
风水轮流转。
不得不说，冲进波莱纳斯家族的城堡里，逼迫法尔议员他们交人。
见到法尔议员色厉内荏，外强中干，是什么体验？
一个字。
爽！
陆纲暗中把画面拍摄了下来，通过战神宫的卫星频道将画面传播了出去。来了现场直播。
法尔议员脸色铁青，说道：“王先生，你真的打算和我们彻底撕破脸皮吗？你是在向我们HR商业联盟宣战！”
魏文嗤笑一声，说道：“宣战？势均力敌才叫宣战。你们还没有资格让我来宣战。”
突然。
魏文动了，身影一闪，就来到法尔议员的跟前。
以指代剑，魏文一指点在法尔议员的身上。
砰！
法尔议员被一股强大的剑气击飞，将城堡撞出一个巨大的洞。
法尔议员吐出一口鲜血，目光闪过一丝恐惧。
要不是有黑神套装护体，魏文这一剑足以要了法尔议员的性命。
魏文哪怕手中没有剑，可是他依然是一位剑客。
“不让你们见点血，真以为我好说话是不是？”魏文身上的气息变得冰冷，声音冷酷了起来。
此刻，他就是人们熟悉的王先生。
魏文说道：“给你们十分钟。交出维妮娜和黑神套装。否则，我灭了波莱纳斯家族。不相信，可以试一试。”
无奈，憋屈。
可是。
只能交出维妮娜和黑神套装。
魏文再次将黑神套装交给陆纲。
维妮娜一脸死灰，她知道，自己一旦被带到华夏接受法律审判，就死定了。
魏文废了维妮娜的修为，说道：“法尔议员，你们打伤了陆纲，让我们损失一个草木之灵。这一笔损失，你们要还给。5000亿华夏币，请尽快将钱打到华夏的账户上。否则，我会再回来。”
魏文提着维妮娜，带着陆纲走出了城堡。
哪怕周围的人几乎都是HR商业联盟的强者，可是没有任何一个人敢站出来阻拦。
陆纲录下的画面，在全世界引起了巨大的轰动。
华夏的人都觉得王先生霸气。
扬眉吐气。
“干得好！”
“华夏早就不是百多年的螨清政府。西方的那些人，思维还没有转换过来，依旧高高在上。”
“就该给他们一点颜色瞧瞧。”
“华夏有了王先生这样的强者。看以后谁还敢欺负咱们。”
当然了。
除了华夏，西方国家的人则是一致讨伐魏文。
特别是漂亮国的网友跳得最欢。
“王希尧是个可耻的种族主义者。”
“人类应该团结，共同对付变异兽。可是王先生却仗着自身实力强大，谋害类强者。”
“王希尧就是人类的败类，洪和雷神两位议长该站出来，审判他，让他上绞刑架，将其处死。”
……
维妮娜被带回华夏审判。
死刑。
至此，魏文和李耀一家的恩怨算是彻底了解。
这天。
魏文练完了剑术，正在书房里编写教材。
马上就要做修行大学的校长。
没有教材可不行。
魏文只能自己编写。
好在魏文对行星级以下的修行，已经没有了疑惑，任何修行方式，都已融会贯通。无论什么样的学生，都可以做到因材施教，将其培养成才。
江南基地市的首长和陆纲再次来到魏文的别墅。
首长说道：“王先生，经过我们商议，你的要求，我们都同意。以后你做大学的校长，任何人都不能干预你的决定。”
魏文点头说道：“如此就好。一年之内，我给国家培养出至少二十位战神级强者。”
首长的眼睛一亮。
一年就可以培养出二十位战神级武者！
实在是太好了。
别看华夏的人口基数大，可是高端战力是真的非常稀缺。
近十年来，平均每年能诞生两三位战神级强者，就算不错了。这里说的是凭借天赋和自身意志突破，而不是注射基因药剂的武者。
一旦注射基因药剂，实力是可以短时间突飞猛进，但却是拔苗助长，以后修为将会止步不前。
除非是年纪大了，潜力耗尽，在修行之路上绝望了的武者，才会选择注射基因药剂这种极端的办法。
首长说道：“王先生，我代表国家和人民谢谢你。前些天，你到波莱纳斯家族逮捕维妮娜，那可是跨国执法啊，看得我老头子都热血沸腾，觉得扬眉吐气。只是，境外的势力，已经对你非常敌视。”
陆纲说道：“王先生，战神宫里的那些西方强者们，都在抵制你。”
魏文嗤笑道：“敌视我？抵制我？我只是做了自己该做的。再说，我又不是战神宫的人。他们除了在网络上发泄不满，喊几声口号抗议之外，还能做什么？”
是啊。
那些家伙，好像除了嘴上抗议，在自家的街头游行一下，没有任何实质性的动作。
魏文问道：“对了，HR商业联盟把5000亿华夏币打过来了没有？”
首长说道：“那一笔钱，已经到账。不知道王先生打算把这一笔钱用来干什么？”
魏文点头说道：“钱到账了就好。这一笔钱，就用来做教育经费吧。陆纲，稍后你给战神宫传个消息，让西方那些议员和战神级武者全部闭嘴。”
“再敢瞎比比，暗中在网络上带节奏，我就加入战神宫。”
“哼，我去了战神宫，可不是去做议员。到时候洪就得退位让贤，把第一议长的位置给我让出来。那时候，他们这些家伙日子会更难过。”
西方不是讲言论自由吗？
魏文就是要让他们闭嘴！
陆纲说道：“是，王先生。”

第116章 灵魂有缺，空间秘法万线流。
办一所大学，而且还是修行类的大学，方方面面的事情实在太多。可是有了国家帮忙，不到两个月的时间，就可以正式开课。
魏文编写好了教材。
除了先前的二十多名学员，又再次招收了四百个符合魏文要求的学生。
他们，就是魏文的第一批正式学生。
前三个月。
魏文不教任何武艺，只是磨炼他们的心性，指点他们修心。
修行，心是根本。
俗话说，磨刀不误砍柴工。只要把心性磨炼好，无论是读书，练武，还是做其他事情，都会事半功倍，无往而不利。
………
一年的时间，很快过去。
荒野区。
陈沁正在向魏文进攻。她选择的兵器，和魏文一样，也是剑。
陈沁此刻已经是中级战神级武者。
要知道，陈沁刚进培训班的时候，连武馆的高级学员都不是。只用一年的时间，她就成为中级战神武者，可想而知进步是何等巨大。
魏文背着手，脚下犹如散步，每次都是差之毫厘避开陈沁的剑锋。
魏文的身法，让陈沁感觉绝望。
只靠走位，魏文就立于不败之地。
魏文伸出手指，轻轻一弹，崩掉陈沁的长剑，严厉地说道：“不要过分追求速度。要注意平衡，只有在身心平衡的时候，你的速度、力量、技艺，才可以达到巅峰。快，不是你这种快法。我说的话，你是不是都忘记了？”
陈沁羞愧低下头：“校长，我错了。”
魏文对观战的二十八位学生说道：“不要笑话陈沁，她爱犯的错误，该有的毛病，你们身上也有。只有罗峰好一些。”
来到荒野区历练的学生，都是战神级。
其中罗峰的身体素质更是达到了战神级巅峰，配合精神念力，他足以和行星级强者抗衡。
魏文说道：“罗峰，你来，向我攻击。再示范一次，给他们这些家伙看清楚。”
二十九位学生，离开学校，那就是大人物。无论放到哪里，都是坐镇一方的强者。可是在魏文的面前，却犹如小学生一样被训斥。
魏文对他们的要求，实在是太高了。
如果不高标准，高要求，他们就不可能在一年时间成长到如今这种程度。
罗峰点头说道：“是。”
罗峰一出手，就是闪冲，身体好像化成了一道电光向魏文杀来。
是九重雷刀！
罗峰已经可以施展七重暗劲。
不过，罗峰在战斗的时候，只用了六重暗劲叠加。留有余力，可以让罗峰更加从容不迫，遇到突发情况，随时可以变换招式。
以魏文的意思，其实施展五重暗劲叠加是效果最好。
对于魏文来说，不管是陈沁，还是罗峰，其实实力都没什么区别。他们的攻击，都碰不到自己的衣角。
三把飞刀突然以刁钻的角度向魏文射来。
魏文弹出三道剑光，将飞刀荡开。
“停下吧。”魏文说道，“罗峰，飞刀配合你的雷刀，还算不错。刚才，差点让我避之不及。”
罗峰说道：“我还不够强。”
哪怕罗峰是无敌战神，但是他依然觉得自己还很弱。不是谦虚，也不是罗峰的认知出了问题，而是他的目标和其他人不一样。
罗峰一心要和洪、雷神比。
魏文说道：“罗峰，该教你的东西，我都教给你。可惜你是练刀，不适合练养心剑。否则，我可以把剑术传授给你。罗峰，你可以毕业了。”
罗峰一愣：“毕业？我这就毕业了？”
魏文笑着说道：“怎么，你想要留在学校任教吗？我当然欢迎啊。”
罗峰说道：“不是，我没有留校的打算。既然我毕业了，我就去一趟极限武馆总部。我现在是不是可以走了？”
魏文点头说道：“你想去哪里就去哪里。不过，过几天有了时间，还是回学校办理一下毕业手续。”
罗峰说道：“那我先走了。”
罗峰飞上天空，化作一道残影回到江南基地市。
其他学生都羡慕。
精神念师就是强，就算不是行星级强者，一样可以飞行。
魏文盯着陈沁他们，一脸严肃地说道：“别羡慕。用心修行，罗峰可以做到的事情，你们将来一样可以做到。给你们一个任务，两个月内，把基地市方圆百里内的兽将级变异兽，全部清理一遍。”
……
罗峰来到极限武馆总部，见到了洪。
洪和罗峰是第一次见面。
可是，洪早就查看过罗峰的资料。
能拒绝精英训练营名额的人，如此任性，有个性，洪想不注意到都难。
洪惊讶道：“一年时间，你就成长到了如此程度！罗峰，你不愧是万中无一的修炼奇才。”
罗峰说道：“馆主谬赞。是王先生教得好。我不过是根据他制定的计划在修行。只要完成了修行计划，实力就可以达到预期。”
洪点头说道：“王希尧教学生的本事，是要比我高明一些。也侧面说明，他对修行的理解，要比我深刻，比我透彻。”
“罗峰，你如今的实力，足以担任极限武馆的巡察使之位。以后，你就是我们极限武馆的巡察使之一。”
巡察使，只有行星级强者可担任。
罗峰算是进入了极限武馆的权利核心。武馆总部里的一切资料数据，他几乎都可以查阅。
罗峰高兴道：“是，馆主。”
坐上巡察使的位置，罗峰算是彻底光宗耀祖。
稍后回江南基地市，就是衣锦还乡。父母和弟弟都会为自己感到自豪。
洪说道：“罗峰，明天你去一趟精英训练营，给那些学员们上一节课。他们还是太安逸，你的出现，肯定会给他们一些刺激。”
罗峰点头说道：“好。”
罗峰有比肩行星级武者的实力，给精英训练营里的学员们上一节课，是完全有资格。
………
魏文正在全神贯注练剑。
可能是知识储备还不够，对剑术的领悟还不够深。魏文目前就是完善不了养心剑的第三剑。
魏文停下练剑，暗道：“不可强求。机缘一到，我的养心剑第三剑自然就能成。”
强求无用。
魏文只能用“水到渠成”来安慰自己。
陆纲一脸焦急地来找魏文。
“王先生，澳洲大陆发现大量的草木之灵。洪、雷神、五大国的许多强者都赶了过去。”
魏文眼睛一亮：“大量的草木之灵？我先过去。陆纲，你通知学校里战神级实力的学生，让他们坐战机立刻赶过来。澳洲大陆，是一个历练的好地方。”
……
魏文以极快的速度来到澳洲大陆。
悄无声息。
哪怕是洪和雷神，都没有察觉到魏文的到来。
闷声发大财，是聪明人干的事情。一来就搞出大动静，让其他人都有警惕和防备，那是傻子的行为。
魏文可以收敛气息，屏蔽自身散发出的信息，能欺骗洪和雷神他们的感知。但是欺骗不了地底深处的智能生命“巴巴塔”。
罗峰在巴巴塔的暗中引导下，来到地底，不断靠近陨墨星号飞船。
巴巴塔感知到了魏文的气息，先是一愣，然后说道：“好平静的气息，思维波动几乎都是在一个恒定值。这家伙的精神力比起罗峰更强一些。可惜，他的灵魂不完整，和主人的传承无缘。”
魏文在暗中死死地盯着西方的那些强者。只要他们发现草木之灵，或者是木伢晶，魏文就提前一步将东西抢到手。
法尔议员等人，只是感觉到黑影一闪，草木之灵或木伢晶就消失了。
这让他们无比愤怒和憋屈。
整个澳洲大陆的草木之灵，魏文拿到了四成左右，洪拿到了三成，雷电武馆弄到两成。
剩下的一成，被其他人瓜分。
不过，真正获得好处最多的还是罗峰。
罗峰得到了不朽强者的传承，其中包含了功法、宝物、宇宙银行里的存款……
可以说，罗峰一夜暴富，比起地球上任何一个强者都要富有。
不是罗峰抢夺了传承，而是传承选择了罗峰。
羡慕不来，那是罗峰机缘。
魏文弄到的那点草木之灵，在巴巴塔看来，只是一点残羹剩饭，不值一提。
……
魏文来到罗峰的别墅。
罗峰身上的气息更加内敛和纯粹，身体素质已经达到了行星级。
“罗峰。”魏文说道，“你在澳洲大陆获得了很大的好处吧？”
罗峰说道：“得到了一点传承。”
魏文说道：“罗峰，能不能透露一点修行功法？当然，你要是为难，就算了。”
巴巴塔的声音在罗峰的脑海中响起：“罗峰，不能把主人的传承公布出去。他的心灵修行很强，可是他的灵魂不完整。就算你把功法给他，他一辈子都不可能达到恒星级。”
罗峰大惊失色，暗道：“巴巴塔，你说魏文的灵魂不完整？”
巴巴塔说道：“我还能骗你不成？修行者的灵魂是最重要。身体有损，可以弥补，但是灵魂有了缺陷，是不可能修复。主人活着的时候，都不可能做到。主人是不朽神灵，按理说可以不死不灭。可是，为何主人陨落了？就是因为灵魂受到重创，最后灵魂消散，只留下了躯体。”
罗峰心中暗道：“怎么可能？魏文和我从小一起长大，身体健康，几乎都不生病，他怎么可能灵魂不完整？”
巴巴塔说道：“他的情况，有点像是损失了太多的灵魂能量，导致灵魂不完整。他能成为行星级，已经是到了天花板。”
罗峰说道：“巴巴塔，老师的传承不能随意传出去。但你那里不是有一些收集来的功法吗？给魏文一两本完整的功法。你看行吗？魏文是我最好的朋友。”
巴巴塔说道：“没想到罗峰你还挺重感情。好吧。我这里有一套宇宙中流传非常广的功法《万线流》，你可以给他。”
罗峰沉默不语。
魏文也不急，就这么静静地坐在罗峰的对面，等着罗峰回答。
罗峰忽然对魏文说道：“有一套《万线流》功法，可以给你。”
魏文笑着说道：“那就谢谢了。”
罗峰说道：“你稍等一会儿。我现在就去功法打印出来。”
别墅里就有打印机。
不到二十分钟，罗峰就把功法打印好，交给了魏文。
魏文准备离开的时候。
罗峰忽然问道：“魏文，你灵魂不完整，到底是怎么回事儿？”
魏文一脸平静说道：“你知道转世活佛吗？”
罗峰点头说道：“听说过。但是没有见过。”
魏文微微一笑，说道：“你现在不是见到了吗？我叫王希尧，也是魏文。我的本尊在一个隐秘的地方修行，我转世到这里是为了学到更多知识，然后再把知识反馈给本体。”
罗峰目瞪口呆，还有这样操作？
简直让人难以置信啊。
罗峰脑海中响起巴巴塔惊叹的声音：“我明白了，我明白了。利用转世，吸取知识，破解宇宙的奥秘，掌握真理！魏文这小子，哦不，王希尧这小子了不得啊。简直就是天才般的创意。转世和分身完全不是一回事儿。罗峰，拿到转世的功法！你一定要拿到功法。”
罗峰说道：“魏文，能不能教我转世之法？”
魏文笑着说道：“想学啊？没问题。我写给你。”
……
回到家里。
魏文心中暗道：“灵魂不完整，我也是最近才察觉到。我是转世而来，毕竟不是本尊。哪怕我留在此方世界，最多也就修行到行星级巅峰。本来我还打算留在这里寻求长生之道呢？现在看来，是不可能。”
天道都有缺陷，更别说其他的东西。
世上，就没有十全十美的东西。
转世之法，一样有破绽和缺陷。
翻开《万线流》。
“嗯？”
魏文眼睛一亮。
竟然是和空间有关的身法秘术。
魏文的数学根基极为坚固。以数学的思维来钻研《万线流》，很快就入门，魏文修行起来一点都不觉得吃力。
魏文说道：“好精妙的空间运用。编写《万线流》功法的强者，对空间的理解是我的百倍千倍。”
万线流在宇宙中是属于公开的大众功法。
谁都可以学。
大众功法，看似烂大街，其实并非如此。
和华夏的太极拳是一个道理，街头的老头老太太都能比划几招太极拳，但是太极拳却是内家拳的代表和精髓。
编写万线流的那位强者，是一位不朽神灵。
他对空间法则的了解，当然不是魏文可比。
万线流是身法，但是领悟透彻了，一样可以将其运用到剑术上来。
魏文心中暗道：“有了万线流，我有把握将养心剑的第三剑完善了！”

第117章兽潮来袭，剑如细雨剑如光。
不止是魏文在练《万线流》。
罗峰同样在练。
只要把万线流练成，不说对空间法则有比较深刻的了解，遇到强敌的时候，起码可以从容而退。
宇宙就是黑暗森林法则，可没什么道德可言。
弱肉强食。
战斗力强，不算本事，能在绝望中逃命，那才是真正的本事。
进入宇宙之中，保命是最重要的。
活着，才有无限的可能。
若是陨落了，就一切方休。
就像巴巴塔的主人是不朽神灵，强大无比，可是死了就死了，除了巴巴塔和罗峰还有谁记得他？
罗峰练习万线流十天了，还没有入门。
罗峰有修炼天赋，可是他的数学只有高中生水平。哪怕是高中数学，罗峰都还没有融会贯通。
真要把高中数学融会贯通了，高考是可以轻松拿满分。显然，罗峰做不到。
因此。
没有坚固扎实的数学基础，罗峰学习万线流就比较吃力。
宇宙真正的“通用语言”，是数学。
巴巴塔被罗峰气得直跳：“愚蠢，愚蠢！罗峰，你平时看起来挺机灵的，为什么现在会如此愚蠢？已经十天，有我恶魔巴巴塔亲自指点，你竟然还没有将万线流入门。”
“刀法就是身法，身法就是刀法。两者为一体。魏文那小子不是告诉过你吗？要协调，要平衡！还有，万线流是空间类秘法，你要想办法掌握周身的空间，甚至和空间融为一体……而不是一味地求快。”
罗峰放下刀，说道：“巴巴塔，你不是说万线流身法比较简单，是宇宙中流传最广的功法吗？为何我觉得如此之难？”
巴巴塔冷哼一声，说道：“那是你蠢笨。算了，和你说再多，你都不开窍。魏文此刻就在天台上，你去瞧一瞧他是怎么练万线流身法。”
罗峰来到别墅顶楼，果然见到魏文就在隔壁别墅天台上练万线流。
魏文的剑，魏文的身法，一举一动，罗峰都觉得那么流畅自然。
魏文一步踏出，像是瞬移，感觉是突破了空间的束缚。
空间如水，人如鱼。
魏文给罗峰的感觉，就像是一条在大海里畅游的小鱼儿。
空间，物体，人，完美地融合到一起，不分彼此。
罗峰说道：“魏文曾经说过，华夏古圣先贤们修行，追求的是天人合一的境界。莫非，这就是所谓的天人合一？”
巴巴塔说道：“天人合一？这个词形容倒是非常贴切。不过，想要真正做到天人合一，不是那么容易。”
“罗峰，魏文的万线流身法已经入门。”
“别以为得到主人的传承，你的修行就会一片坦途。别说宇宙中的那些奇才，就算是在地球上，洪和魏文的天赋，怕是都在你之上。雷神的天赋，同样不弱。你要是不努力，就算有我的指引，怕是一样会泯然众人。”
罗峰一脸凝重，心中的压力不小。
魏文停下练剑。
天台上的残影逐渐消失。
魏文心中暗道：“万线流的确太精妙。哪怕我只是刚入门，得了点功法的皮毛，可是每次练习，都有不同的感悟。更重要的是，万线流中的修行思路给了很大的触动，让我开阔了眼界。”
罗峰喊道：“魏文。”
魏文笑着说道：“罗峰，你不是喜欢在练功房里练刀吗？怎么跑到顶楼来了？”
罗峰说道：“来观摩你练剑。你刚才的剑术和身法……真漂亮。”
罗峰找不到更合适的词语来形容，只能用漂亮。
魏文说道：“我的万线流刚入门。你也在练万线流？”
罗峰点了点：“是啊。可是万线流对我来说，还是太难了。”
魏文说道：“有了时间，咱们相互交流一下。”
………
兽潮来袭！
隔几年，基地市都会遭到兽潮的袭击。
二十年来，魏文的记忆力，出现过大型兽潮三次。
这一次，是第四次。
每次兽潮爆发，人类都会死伤无数，甚至基地市都摇摇欲坠，随时都可能被覆灭。
其中的凶险，生活在和平年代的人是无法想象。
兽潮，已经不是灾难，而是人类的劫数。
江南基地市首长来到指挥中心。
他的眉宇间带着担忧：“此次兽潮的危险等级，是历来最高，达到了S级。通知战神宫了没有？”
一位年老的上将说道：“已经通知。不过，西方的那些战神级武者和议员强者们，未必能及时赶过来。”
不来，和来不及赶到，结果一样，但却是两种不同的概念。
“来不及”，就没有人可以指责他们。
道义上，没有办法谴责。
首长说道：“王先生之前的做法，把西方那些人得罪死了。华夏的基地市遭受到再大的危机，他们不但不会出力，怕是还会在暗处看我们的笑话。”
上将老者冷哼一声，说道：“说起来，现在是人类联盟，但其实还不是各自为政。西方那些国家，古往今来，什么时候对咱们友好过？就算没有王先生，他们一样不会帮忙，或者出工不出力。要守住基地市，击退兽潮，还是要靠我们自己。”
宗教、信仰、文化、意识形态都不一样，要真正相亲相爱，把人类当成一个共同体，是不可能的事情。
谁要说人类是亲如一家，不是愚蠢，就是别有用心。
有了变异兽，人类不但没有团结，反而因为资源的减少内斗得更加凶狠。
可能，这就是所谓的人性。
首长问道：“通知王先生了没有？”
上将点头说道：“已经通知了。王先生和罗峰巡察使，还有王先生的那些学生，都赶往了战场。”
魏文的那几百个学生，最弱都是高级战将武者。
国家是非常看好魏文的那所大学。
首长说道：“军队已经集结完毕。可是，我们最后能不能赢，还是要看武者们的表现。”
………
基地市的要塞内，无数的火舌不断吞吐，子弹犹如金属流快速宣泄。
无数的怪兽被射杀。
上次爆发的鼠潮，看似吓人。但是和这一次的兽潮比起来，简直就是小巫见大巫。
两者不是一个等级。
“快，挡住。”
“咱们一定要挡住兽潮。”
“不能放任怪兽进入基地市，哪怕一只都不行！”
“子弹！我的枪没有子弹了。”
“快点上子弹链条！”
“团长，挡不住，挡不住啦。怪兽太多了！”
“挡不住也要给老子挡！基地市里有数亿人，我们的防线要是崩溃，后果不堪设想。”
情况已经到了万分危急的时刻。
就在此时。
空中出现无数的剑气，犹如下起了密集的剑雨。
只要是怪兽，不管是兽兵还是兽将，甚至是领主级怪兽，被剑气击中，全部毙命。
没有一头能幸免。
“是王先生来了！”
没有见到王先生的身影，但是每个人都知道，是他在出剑。
人类三位最强者，洪是练枪，雷神是用刀，只有王先生是剑客。
罗峰悬浮在空中，精神念力驾驭着三十二把飞刀，击杀怪兽的速度非常快。
可是和魏文的杀敌手段比起来，还是有些不如。
巴巴塔的声音再次罗峰的脑海中响起：“罗峰，见识到了吧。万线流身法配合剑术，击杀怪兽犹如割草一般轻松。”
罗峰盯着魏文，暗道：“魏文竟然可以将万线流用于实战了。不过，万线流身法真的好强！”

第118章 轮到我袖手旁观
大家众志成城，全力出手，击退兽潮只用了两个多小时。
江南基地市安全了。
当魏文和罗峰想要去寻找那头行星级怪兽的时候，那家伙早就逃之夭夭。
这一次的兽潮爆发，就是那头行星级怪兽在幕后作祟。
行星级怪兽不止体魄强悍，就连智慧都和人类都相差无几。
它们同样会算计，同样懂得用谋略。
随着时间的推移，怪兽会不断进化，越来越强。
以后，怪兽会越来越难对付。
要未雨绸缪才行！
……
魏文和罗峰一同来到极限武馆总部。
同时还约了雷神。
洪说道：“王希尧，你又有什么事情？”
魏文说道：“我提个建议。我们联手，把地球上领主级以上的怪兽，全部清理掉。你们觉得如何？”
洪和雷神面面相觑。
这个提议，倒是不错。
雷神说道：“王先生，可能你还不知道情况。怪兽们的实力，比起我们想象中要强一些。陆地上的怪兽，还算好对付。可是太平洋深处有两头兽皇，它们的实力非常强悍，就算我和洪哥联手，都占不到便宜。”
洪说道：“更重要的是，到了海底人类武者的实力会受到很大的限制。想要清理海洋里的怪兽，怕是有点不现实。再说，行星级怪兽要是潜入深海，我们根本就查不到它们。”
魏文说道：“那是以前。当时你们的实力不够，没得说。现在我们再次联手，相信一定可以把领主级之上的怪兽全部清理掉。搜寻怪兽的事情，交给我。”
罗峰说道：“我觉得有道理。只要清理掉了领主级以上的怪兽，人类就会享有至少百年的和平。”
洪点头说道：“那好。咱们就试一试。”
………
由亚洲开始。
只要是领主级以上的怪兽，全部被魏文、罗峰、洪、雷神击杀。
躲起来？
在魏文的感知范围内，任何怪兽都将无所遁形。
“天心流”的修行方式，感知力异常强大。
论洞察力，魏文比洪更强一些。
只用半个月的时间。
亚洲大陆上，就再没有领主级以上的怪兽。
魏文乘坐在战机上，在亚洲的上空再次巡逻一圈，没有察觉到领主级怪兽的气息。
魏文说道：“返航吧。亚洲的强大的怪兽被清理差不多了。”
飞行员说道：“是，王先生。”
战机以三倍音速的速度，回到了江南基地市。
……
清理完亚洲的强大怪兽，引起了海洋中的两头兽皇不满。
它们指挥着十多头行星级怪兽爬上陆地，攻击江南基地市。
庞大的怪兽，犹如小山一样，子弹和火炮对它们造成不了任何威胁。
哪怕是核弹，都未必能破开它们的防御。
罗峰、洪、雷神，不在亚洲。
目前，只有魏文一人在。
首长站在了魏文的身边，一脸凝重地说道：“王先生，您能抵挡住它们吗？”
魏文说道：“没问题。激怒它们，引诱它们上岸，本来就是计划的一部分。它们倒是没有让我失望，一次就来了十多头行星级怪兽。”
若是之前，魏文要对付十多头行星级怪兽，还真没什么把握。
可是现在他的《万线流》身法入门，就有了必胜的把握。
魏文手提长剑，冲出江南基地市。
通过显示屏，首长他们将魏文的身影看得清清楚楚。
每个人的心中，都在祈祷。
一定要赢啊。
要是挡不住这些行星级怪兽，基地市可就完了。
突然。
视频中的魏文好像化作了一道剑光，洞穿了怪兽庞大的身躯。
随后。
怪兽那庞大的身躯，轰然倒塌。
第一头行星级怪兽被击杀！
战神宫里的那些强者，同样在观看视频直播。
魏文出剑，让他们心惊肉跳。
“击杀行星级怪兽，竟然只有了一剑！”
“不知道王希尧和洪相比，谁更强一些？”
“真是奇怪。为什么最顶尖的强者，都是诞生在华夏。哪怕不是华夏国籍，也是华夏血统。”
魏文、洪、罗峰，都是华夏血脉。
好像华夏人在修行上，比西方人要更强一筹。
魏文悬浮在空中，暗道：“刚那一剑，我只是用了七成的实力。练了万线流，我的综合实力，至少提升数倍。”
“再来！”
一剑击杀一头怪兽。
不到十分钟，十多头行星级海兽全部倒在魏文的剑下。
吼！
最后一头行星级怪兽倒下之后。
海洋中传出一声巨大的咆哮。
像是在警告魏文。
魏文没有学过兽语，但是能猜到它的大致意思。
当修为达到了一定层次，不同生命之间的交流，就不再是靠语言，而是通过精神波动来交流信息。
语言交流，不说效果如何，实在是太慢。而且有些时候语言表达，并不能完全阐述心中所想。
魏文冲着海洋方向发出一声长啸，想要激怒兽皇。
可惜。
兽皇有智慧，没有上当。
它知道海洋才是自己的主场，一旦上了岸，怕不是魏文的对手。放弃自己的优势和敌人对战，是愚蠢的行为，是自寻死路。
……
中午。
秦芳做了一桌丰盛的菜肴。
魏文、罗峰、洪、雷神，正在喝酒吃菜。
罗峰说道：“秦阿姨，菜够了，不用再上菜了。您和魏叔也坐下来一起吃。”
秦芳笑着说道：“再煮一个汤。马上就好。”
秦芳又回到了厨房。
魏文说道：“陆地上的怪兽，咱们清理得差不多了。就算真的有几个漏网之鱼，也无伤大雅。剩下的就是海洋中的怪兽。”
洪说道：“想要把海洋中的强大怪兽清理一遍，会困难百倍。”
魏文说道：“有困难就不做吗？再大的困难，咱们都得干。我们不趁早把问题解决，就会把问题留给下一代。你们愿意把问题留给子孙后代们来解决吗？”
罗峰说道：“不错。咱们不能把问题遗留下来。还是趁早解决的好。”
罗峰已经和徐欣结婚，上个月徐欣就确定怀孕，而且还是双胞胎。
有了孩子，罗峰突然成熟了很多，性格更加稳重。
突然。
洪、雷神、罗峰都是脸色大变。
他们都接到战神宫传来的消息。
罗峰打开视频。
只见一头形状奇特的怪兽，张口就吞噬掉了北美的一座军事钢铁基地。
北美的火力配备比华夏更强。
可是在这个怪兽面前，没有丝毫作用。战神级武者在它面前，就像是婴儿一样，没有一点还手之力。直接被碾死。
“我靠。”
巴巴塔尖叫的声音。
当然，这个声音只有罗峰能听见。
巴巴塔像是今天这样激动兴奋，还是第一次。
罗峰有了不好的预感，心中暗道：“怎么了巴巴塔？你认识这种怪兽？”
巴巴塔激动道：“是金角巨兽的幼崽。罗峰，你知道金角巨兽吗？那可是星空巨兽！是宇宙中最巅峰的血脉！金角巨兽哪怕是混吃等死，等到成年，一样可以达到界主的实力。并且，金角巨兽可以越级而战。”
“它刚出生是行星级，但是却可以和恒星级的人类硬碰硬。”
“罗峰，你要是能把金角巨兽活捉，那你就发达啦。想办法，将金角巨兽活捉！”
罗峰一脸铁青。
金角巨兽可以抗衡恒星级人类强者。
地球上没人是它的对手。
地球都快要完蛋了。
巴巴塔还在兴奋。
罗峰问道：“巴巴塔，金角巨兽有什么弱点？”
巴巴塔说道：“不知道。主人当年收集到有关金角巨兽的信息太少了。我也是第一次见到金角巨兽。”
罗峰把巴巴塔的意思，向大家说了一遍。
洪和雷神都是一脸凝重。
洪、罗峰、雷神离开了。他们要回战神宫开会。
魏文不是战神宫的人，就没去。他一个人继续吃饭。
填饱肚子，是最重要。
吃饱，才有力气干活儿。
秦芳把汤端出来，问道：“他们人呢？”
魏文说道：“都走了。妈，你和爸别再忙活，咱们吃饭。”
就在这时候。
陆纲来了，说道：“王先生，首长让我请您去一趟指挥中心。北美那边出了大事情。”
这顿饭，是注定没法继续吃。
魏文放下饭碗：“走吧。”
秦芳看着满满的一桌子菜肴，对魏正说道：“老头子，人都走了，这么多的菜怎么办？”
魏正说道：“他们有正事要忙。咱们自己吃，能吃多少算多少。”
………
魏文和陆纲走进指挥中心。首长和上将热情地向魏文介绍情况。
魏文说道：“首长，将军，情况我都知道。那是金角巨兽，不是地球上的变异怪兽。罗峰可能掌握了更多的信息。”
首长说道：“北美那边损失惨重。王先生，我们可能要派出力量过去增援。”
首长的意思，魏文听明白了。就是委婉地表达，想要请自己出手去对付金角巨兽，帮北美化解危机。
魏文坐在椅子上，端起茶杯，喝了一口，笑着说道：“为什么要增援？北美那边的实力比华夏强一些。我相信，他们一定可以凭自身的实力渡过难关。就像上次，江南基地市被兽潮攻击，没有他们帮忙，我们不就是靠自己渡过了难关吗？首长，将军，陆纲，你们说是吧？”
江南基地市爆发兽潮，西方那些强者选择袖手旁观。
风水轮流转。
现在轮到魏文看戏了。
首长说道：“我们就这样看着。好吗？”
魏文一本正经说道：“首长，不干涉别国的内政，是咱们华夏的国策。莫非，您想要去干涉北美的事情？”
首长、将军、陆纲都是一愣。
怪兽攻击北美军事基地，竟然被王先生说成是北美的内政。
不过，没人敢说王先生错了。
陆纲说道：“王先生，金角巨兽不可能一直待在北美，它会来到亚洲，会攻击我们华夏的基地市。”
魏文点头说道：“那是肯定的。不过，等金角巨兽来到亚洲再说吧。咱们看着就是，不用急。”
首长他们心中有些无奈。
此刻他们才知道，王先生看似随和，但是却睚眦必报。王先生是真的打算袖手旁观了。

第119章那就让上帝来挽救他们
魏文的手机响起，是罗峰打来的。
魏文犹豫了一下，接了电话：“罗峰，情况怎么样？”
罗峰的声音有些急切：“刚才我们和金角巨兽打了一场。它实在是太强了。魏文，我们需要你的帮助。”
魏文说道：“多我一个不多啊。我加入，就能对付它吗？”
罗峰沉默了。
魏文说得有道理，金角巨兽的强横，根本就不是靠人多能取胜。
魏文挂断了电话。
“首长，我要回一趟学校。有什么情况，通知我。”魏文站起身来说道，“陆纲，你陪我一起去。”
首长冲着陆纲点了点头。
陆纲说道：“是，王先生。”
……
魏文是校长，整个学校他是了如指掌。
来到控制室。
魏文打开了开关。
地底隐秘的线路通电了以后，整个学校的磁场就发生了变化。
陆纲敏锐地感知到学校内宇宙源能的浓度在增加。
“王先生，这是……”陆纲眼中带着震惊。
魏文笑着说道：“聚灵阵，你应该听说过。”
仙侠小说中的聚灵阵，陆纲当然听说过。
可是，聚灵阵怎么可能出现在现实之中？
魏文说道：“创建这所学校的时候，是根据我的设计来装修。人，可以通过修炼吸取宇宙源能来增强修为，进化基因。”
“可是那样吸取能量太慢，效率低下。”
“因此，我根据人体的经脉气息运转的原理，在学校地下布局。聚灵阵通电以后，就会将虚空中的源能吸取过来。以后，学校将会成为一处修行圣地。”
其实，魏文是根据《吸星大法》的原理，创建了聚灵阵。
宇宙源能，天地灵气，暗物质，暗能量，其实都是一个东西。
不用怕被宇宙源能不够。
宇宙中，可见的物质只占整个宇宙质量的百分之十，其余的都是暗物质暗能量。只不过，以人类目前的科技手段，还探测不到暗物质罢了。
但是人类的精神力，却是可以感知到暗能量的存在。
陆纲说道：“王先生，这实在是太不可思议了。简直就是……简直就是神迹啊。”
魏文说道：“宇宙中的奥妙和规则，比所谓的神迹更奇妙。三天之后，学校里的宇宙源能浓度增加，会出现能量粘稠的迹象。咱们华夏不用再担心宇宙源能不够的情况了。”
陆纲连忙点头。
有了聚灵阵，华夏的确不用担心能量问题。
解决了能量问题，完全可以将华夏文明提升几个等级。
可惜的是。
目前华夏的科学技术还不够强，还用不上这些宇宙源能，只能让武者来用。
……
罗峰、洪、雷神来到江南基地市，要和魏文谈谈。他们都希望魏文出手。
魏文正在学校里修行。
见到洪和雷神。
魏文立刻就感知到他们的气息有些不稳。
二人受了内伤。
魏文笑着说道：“明知不可为而为之。勇气可嘉，行为愚蠢。你们不是金角巨兽的对手，非要强出头。怎么样，受伤了吧？”
洪和雷神都有黑神套装护体，即便如此，他们一样经不起金角巨兽的随意一击。可见，金角巨兽的力量强度超越了黑神套装的防御极限。
罗峰是精神念师，保命手段更强一些，没有被击中，这才没有受伤。
雷神说道：“王先生，你就不要说风凉话了。金角巨兽要是来到了华夏，我不相信你会避战。”
魏文说道：“攻击华夏？那我当然会拼死阻挡金角巨兽。不过，它不是还没有过来嘛。你们在这儿好好养伤，可以尽情地吸收宇宙源能，不用给我节省。”
洪说道：“王希尧，学校里的宇宙源能，都快粘稠起来。到了现在，你依旧气定神闲，莫非，这就是你最强的底牌？”
魏文说道：“最强底牌？可能是吧。”
魏文的话，模棱两可，让别人摸不准底细。
真是的底牌，永远不能亮出来。
一旦暴露了真正的底牌，可能自己就离死不远。
就像大国之间的核威慑。
核武器在发射架上，威慑力是最强。若是有可能，希望核武器永远放在发射架上，不要发射出去。
一个人的真正底牌同样如此。真正的底牌，永远不要用。
罗峰说道：“金角巨兽现在吃饱了。半个月之后，它饿了，就又会从海底出来，继续攻击人类的基地市。下一次攻击什么地方，就不知道了。”
魏文说道：“有半个月的时间缓冲，足够了。你们给我十颗木伢晶，我要将身体素质推到行星级巅峰。我就在华夏等着金角巨兽前来。”
罗峰、洪、雷神都是一惊。
只用半个月，就可以将身体素质提升到行星级巅峰？
怎么做？
罗峰思维一转，用意念询问巴巴塔：“巴巴塔，武者真的可以只需要半个月，就能将身体素质提升到行星级巅峰吗？”
巴巴塔说道：“可以。不过，那样需要非常庞大的能量。太奢侈。我只听说过虚拟宇宙公司，星河银行，这些强大的势力培养弟子才这样干。一般人可没有那么多的能量消耗。”
“不过。有了聚灵阵，再加上十颗木伢晶，魏文这小子可能真的有办法短时间内达到行星级巅峰。”
“罗峰，聚灵阵是一个了不起的宝贝。当年主人都没有得到类似的好东西。要是可以的话，你就把聚灵阵的建造方法弄到手。”
“有了聚灵阵，以后你就不缺修行能量了。”
罗峰对魏文说道：“好。十颗木伢晶，我出。”
魏文说道：“那就多谢了。”
………
战神宫里。
北美的议员级强者和战神级武者们都乞求地看着洪和雷神。希望二人能再次出手，抵挡金角巨兽。
洪无奈说道：“我们出手，除了送死，没有任何意义。咱们还是等吧。”
雷神说道：“你们不要急。咱们只能等。”
洪和雷神想要学魏文，吸取宇宙源能和木伢晶能量，让身体素质提升到行星级巅峰。可是，他们对自己身体的掌控不够，没有魏文那么精细。
魏文能做到的事情，他们还做不到。
魏文是最擅长在细微之处下功夫。
北美的一位议员级强者说道：“等？金角巨兽已经两次攻击了北美的基地市。还要继续等，我们只能等死吗？”
法尔议员说道：“两位议长，你们要是不出手，我们就把金角巨兽引到华夏来。”
罗峰眉头一皱，盯着法尔议员。
华夏的议员级强者和战神级武者，都是怒视法尔议员。
西方人的心思可真够歹毒，竟然想要把祸水引到华夏来。其心可诛。
亡我华夏之心不死啊。
就在此时。
魏文出现。
“王先生！”
华夏的议员级强者和战神级武者们，都起身向魏文点头示意。
魏文说道：“刚才是谁说要把金角巨兽引到华夏来？法尔议员，是你吗？”
法尔议员装出强硬的姿态，冷声说道：“是又怎么样？金角巨兽来袭，其他国家的基地市毁了，你们华夏也别想好过，一样要完蛋。”
魏文点头说道：“有道理。既然如此，那么就把战场设在北美和欧洲。大家有没有意见？”
陆纲说道：“王先生，我没有意见。”
魏文看着洪、雷神、罗峰，让他们表态。
罗峰说道：“我没有意见。”
洪点头说道：“我也没意见。”
雷神说道：“就按照王先生的意思办吧。”
魏文现在是人类第一强者，身体素质达到了行星级巅峰。
对付金角巨兽，要靠魏文出力。
洪和雷神没有办法不同意。
法尔议员脸色铁青：“……你们是想要毁了北美和HR联盟的基地市吗？”
魏文笑着说道：“法尔议员有不同的意见？”
法尔议员说道：“我当然不同意。战场不能设在北美和欧洲。”
魏文说道：“你打算把战场设在哪里？”
法尔议员说道：“可以把战场设在太平洋！”
魏文点头说道：“没问题。那么你们就自己去对付金角巨兽。我在精神上支持你们。希望你们能灭了金角巨兽，挽救全人类。以后，你们就是救世主。”
法尔议员说道：“战神宫存在的意义，是为了保护全人类！王先生你是要站在人类的对立面吗？”
魏文冷声说道：“法尔议员，你想要站在道德至高点来讨伐我，谴责我？我不吃你这一套。你法尔议员还没资格代表全人类。”
“你们自己玩去吧。”
“不过我丑话说在前面，谁要是敢把金角巨兽引到华夏来，别怪我不留情面，大开杀戒。”
魏文说完，就离开了战神宫。
玩执掌大义，占据道德至高点，魏文是专业的老手。法尔议员在魏文面前玩这套把戏，还嫩了点。
罗峰暗自摇头，法尔议员可真是够愚蠢的，到了现在，还在挤兑魏文。
简直不知死活。
罗峰说道：“法尔议员，你们先商议。看决定把战场设在什么地方。”
罗峰起身告辞。
………
魏文回到别墅里练剑。
“魏文。”
是罗峰来了。
魏文指着沙发说道：“坐。”
罗峰说道：“你真打算见死不救？”
魏文摇头说道：“不是见死不救，而是不敢救。你也看见了法尔议员他们对我的怨恨。他们是恨不得生吞活剥了我。”
“说实话，现在对付金角巨兽，我并无必胜的把握，最多只有五成胜算。”
金角巨兽有着人类恒星级武者的实力。
魏文有着强大的心灵修为，对自身力量的掌控堪称完美，再利用太极拳四两拨千斤的理论，可以发挥出300%的战斗力。
魏文同样可以越级而战。
罗峰叹了口气。
魏文说道：“我要是帮他们灭了金角巨兽，或者和金角巨兽同归于尽。罗峰，你猜那些西方人会是什么心态？他们会心存感激吗？”
罗峰犹豫了一下，点头说道：“我想，他们会的。”
魏文说道：“他们的确会感激。可是，他们不会感激我。”
“当年，美国还不存在，北美大陆的居民还都是印第安人。欧洲的罪犯、流浪汉、清教徒，坐船到北美大陆。印第安人对他们的帮助很大，可是他们是怎么做的？恩将仇报，把印第安人赶尽杀绝。”
“他们还弄出了个什么感恩节？”
“感恩谁？他们感恩的不是帮助他们的人，而是感恩上帝。按照他们的思维逻辑，一切都是上帝的旨意。”
“我要是挽救了他们。到时候他们会喝着红酒和香槟，跳着舞蹈，谈笑风生，最后还要来一句：击败金角巨兽拯救人类，和王希尧有什么关系？一切都是上帝的旨意。”
“既然他们都是这样的想法，那就让他们的上帝来救北美和HR联盟的基地市吧。”
“华夏，我们自己来救！”
罗峰点头说道：“魏文，我明白你的意思了。我会把你的话转告给战神宫。”
魏文说道：“罗峰，再帮我传个话，警告他们，别再来惹我。”

第120章 胎息，一呼一吸皆是道。
战神宫里的强者，绝大部分人都暗骂王先生没有大局观。
竟然只顾华夏的基地市。
其他的基地市，王先生不管不顾。
心态狠了。
他们背地里的谈话，传到魏文的耳朵里。
魏文付之一笑，不理会。
说自己心狠，说自己无情？
自己再心狠，再无情，在西方那些资本家面前，不值一提。
魏正和秦芳这几天同样感觉到了外面的压力。他们知道，华夏的希望就是在自己儿子的身上。
那头怪兽一旦过了太平洋，来到亚洲，魏文就会出手。
到时候……
二人不敢想。
细思极恐。
毕竟，洪和雷神联手都不是那个怪兽的对手。就算自己的儿子是“王先生”，可是夫妻二人还是提心吊胆。
魏正和秦芳来到魏文的书房里。
魏文笑着问道：“爸，妈，有什么事吗？”
魏正说道：“儿子，我和你妈都知道，你已经被誉为人类第一强者。你老实告诉我们，对付那个怪兽，到底有没有把握？”
秦芳说道：“阿文，你别嬉皮笑脸。别骗我和你爸。说，你到底有没有把握？”
魏文的表情变得很严肃，点头说道：“有把握。爸，妈，你们就放心好了。我一定可以对付金角巨兽。”
金角巨兽是宇宙中最巅峰的血脉，没有真正打过，谁敢说有必胜的把握？
可是，为了让父母安心，魏文只能说有把握。
听了魏文的回答。
魏正和秦芳都松了口气。
有把握就好。
………
陆纲提着剑匣子来到魏文的别墅。
“王先生，你要的长剑，已经打造好。”
陆纲这次上门，是专程来给魏文送剑。
魏文说道：“走。我们到练功房谈。”
练功房有着隔音效果，里面说话，外面的人听不到。
来到练功房。
魏文关上了大门。
打开剑匣子，里面不但有一柄锋利的长剑，还有黑神套装。
陆纲说道：“佩剑，是国家用最好的材料打造，剑的样式也是完全根据王先生您的要求。这一柄长剑，足以轻易切开王级怪兽的身体防御。黑神套装，我现在将它还给您。对付金角巨兽的时候，您比我更需要黑神套装。”
魏文有一切要求，国家只要能做到，就会竭尽全力满足。
黑神套装和这把长剑，是国家能拿出来的最强的装备。
魏文抽出长剑，轻轻一弹剑身，清脆的剑鸣在练功房里回荡。
魏文点头说道：“这把长剑非常不错，勉强符合我的要求。至于黑神套装，我不需要。陆纲你还是拿回去。”
无剑胜有剑。
只是个理论。
魏文还没有真正达到“无剑”的境界。
就算没有剑，魏文依然是一位剑客。可是，手中有剑，和没有剑，还是有很大的不同。
这把剑，配上自己的修为，能不能破开金角巨兽的防御？
只有打过才知道。
陆纲说道：“王先生，黑神套装是行星级武者最好的防御装备……”
魏文问道：“穿上之后，能抵挡金角巨兽的攻击吗？”
陆纲想到了洪和雷神。
他们二人都是穿了黑神套装，可是在金角巨兽面前，依然是不堪一击。
魏文说道：“既然穿上黑神套装抵挡不住金角巨兽的攻击。穿不穿，又有什么关系？到时候，我只穿一件粗布麻衣足矣。轻装上阵。”
陆纲沉默了。
魏文的话，他无法反驳。
魏文说道：“陆纲，有一件事情，我想要拜托你。”
陆纲连忙说道：“王先生，您说。”
魏文说道：“和金角巨兽一战，我会拼尽全力，哪怕和它同归于尽也在所不惜。我要真的有个万一，极限武馆的别墅，我爸妈肯定是不能再继续住。我希望国家能安排我父母到军属小区去居住。还有，我银行卡里的那些钱，全部捐给国家。”
魏文活着，啥都好说。
要是魏文有个万一，魏正和秦芳不过是普通人，守不住那些财富。哪怕二人吃了木伢晶，有千年寿命，可是在魏文看来，父母依旧是普通人。
父亲魏正还算好点，年轻的时候，是武馆的学员。母亲秦芳没有一点战斗意识。
魏文只能把财富捐给国家。
相信国家看在自己为华夏做的这些贡献上，会安排好父母以后的生活。
陆纲说道：“王先生，您放心，国家一定不会让任何人欺负魏正先生和秦芳女士。”
魏文点头说道：“那我就放心了。”
……
金角巨兽的胃口，比人们想象中的要大很多。
不到两个月的时间，它祸害完北美和欧洲的基地市，就向亚洲冲了过来。
魏文身穿白色的粗布衣服，手持长剑，飞出江南基地市。
魏文和金角巨兽在空中相遇。
金角巨兽盯着魏文，暗金色的眼睛充满杀戮和忌惮。它知道眼前这个人类非常强，可能是这个星球上最强的人类武者。
不过，它是金角巨兽，是宇宙中巅峰血脉的星空巨兽。怕过谁？
魏文的目光中同样充满了凝重。金角巨兽比自己预料的还要强大一些。
它的气息，实在是太过于霸道和阴冷。
意志不坚定的武者，在它面前，只能沦为食物。
洪、雷神、罗峰、朱喜议员等人类强者，都赶了过来。
魏文和金角巨兽的一战，不亲自来观战，怕是会终生遗憾。
魏文说道：“罗峰、洪、雷神，这是我和金角巨兽的一战。你们不许插手。”
罗峰、洪、雷神，是地球人类的三大支柱。
有他们在，哪怕是魏文真的不在了，暗地里的魑魅魍魉就翻不起大浪来。
因此。
魏文不希望他们参战。
罗峰说道：“我们就算想要帮忙，也没那个能力。魏文，一切都靠你了。”
洪说道：“王希尧，你这个人，我不是很喜欢，但是我还是希望你能活下来。”
魏文冲着金角巨兽说道：“大块头，来，咱们比一比，谁的牙口更硬？”
魏文身影消失，再次出现的时候，已经是在金角巨兽的上空，两者相距不到十丈远。
魏文手中的剑，化作一道剑光向金角巨兽的脑袋刺去！
巴巴塔惊叹道：“罗峰，仔细看，学着点。王希尧这小子的万线流身法更厉害了。他已经掌握万线流的一部分精髓。说不定，他真的能赢。”
罗峰盯着魏文的一举一动，连忙点头。
万线流身法，真的好强。
要是自己学会万线流，就可以上了，不说击败金角巨兽，但是至少可以用身法缠住它。
金角巨兽爆发出一声巨大的吼叫，只靠声波，就震散了魏文的剑光。
魏文连续出几剑，都伤不到金角巨兽分毫。
魏文心中暗道：“我的八成实力，连它的皮毛都伤不到。得加大力量！”
魏文引导着金角巨兽前往太平洋。
到了海洋上，就可以随意折腾，不用怕战斗余波伤到基地市。
到太平洋上空的时候。
魏文每一剑，都是十成力量。
可是，依旧破不开金角巨兽的防御。
金角巨兽身体庞大，它的一举一动看似笨拙，但其实灵活无比。
但是魏文的身法更精妙，每次都能避开它的攻击。
金角巨兽暴躁，不断怒吼。
它好几次施展吞噬天赋，想要将魏文吞了。魏文每次都能利用万线流身法逃脱。
魏文每次闪动，都会在空中留下一道清晰的残影。
罗峰他们在远处观战，好像觉得有着数百上千人围攻金角巨兽。
可惜，魏文和金角巨兽比起来，显得太过于渺小。
就是蚂蚁和大象的区别。
蚂蚁再多，怕是都战胜不了大象。更何况，魏文还是一个人。
罗峰有点有焦急：“魏文的剑法攻击，看似把金角巨兽打得疼痛吼叫，但其实这样的攻击，没有起到实质性的作用。巴巴塔，魏文真的赢得了吗？”
巴巴塔说道：“别急。罗峰，你注意看他的表情。到了现在，他都还没有一点急躁。说明他还有压箱底的绝招没有用。”
巴巴塔说得没错。
魏文之前，都是在试探。要通过攻击，试探金角巨兽的反应，找出它的破绽和弱点。
突然。
巴巴塔叫道：“罗峰，留意王希尧的呼吸。记住他的呼吸频率！”
魏文的呼吸频率，和平时完全不一样。
说是呼吸，其实有点不合适，说吞吐更恰当一些。
论对呼吸的研究，地球上暂时还没有人超越魏文。很快，魏文的呼吸越来越微弱，但是他身上的肌肉、皮肤、内脏，却是在不断蠕动，散发出炙热的气息。
魏文的体能、精神、气息再次拔高一个层次。
要是有古时候练内丹功的道士在场，一定会惊呼。
“胎息！”
不错。
通过对呼吸的研究，魏文领悟了胎息的奥秘。
魏文没有攻击金角巨兽，而是化作一道剑光向太空外冲去。
罗峰、洪、雷神等人都是一脸疑惑。
魏文是要逃走了？
就连金角巨兽都是抬头盯着魏文，一脸懵。
这个人类武者到底是在搞什么啊？
冲出大气层。
魏文望着蔚蓝色的地球，心中暗道：“我还是第一次站在太空中看望地球。地球，人类的母星家园，真漂亮。”
魏文双手握剑，向下坠落。地球的引力，让魏文下坠的速度越来越快！
引力其实是一种非常巨大的力量。只不过平时人们都忽略了引力的存在。
既然地球有着如此巨大的伟力，魏文当然要运用。
当魏文离金角巨兽还有一公里的距离，众人终于明白了魏文的意图。
金角巨兽也同样洞察了魏文的用心。
魏文这一剑，借助地球的引力，剑势之强，足以让金角巨兽感觉到致命的威胁。
可是。
魏文下坠的速度实在太快，配合万线流身法，一公里的距离，瞬间即至。
金角巨兽想避开，根本就来不及。
剑光如长虹贯日，直接洞穿金角巨兽的身躯。
这一剑，终于破开了金角巨兽的防御。

第121章 不收我为徒？切磋一下！
魏文的身躯消瘦了很多，几乎是皮包骨头。
刚才那一剑，魏文消耗掉了浑身的精气神，体内的脂肪、气血，都化作能能量。
为了百分之百击中金角巨兽，魏文攻击的不是头部，而是身躯。
歪打正着。
金角巨兽的生命内核，就是在腹部，被魏文一剑洞穿了。
要是攻击头部，魏文一定输。
嘭！
金角巨兽的尸体掉落到大海中，溅起了数丈高的巨浪。
在场的每个人都眼红，想要拿到金角巨兽的尸体。
魏文没有发话。
没有人敢动手打捞。
巴巴塔更是激动道：“罗峰，把金角巨兽的尸体弄到手。我敢说，有了金角巨兽，你以后的修行之路会顺畅十倍。”
巴巴塔自称是“恶魔巴巴塔”，有了好处，就想办法弄到手。
它可不懂得谦让为何物。
别人有了好东西，自己没有怎么办？
抢夺！
谦让，温良，好像只有华夏人的血脉中才有这种特质。其他人种，是没有谦让和温良。
魏文说道：“罗峰。把金角巨兽捞起来，带回来。我们回华夏。”
罗峰点头说道：“好。”
………
魏文把金角巨兽上交给了国家做研究，反正自己用不上。不心疼。
不过，国家并不知道金角巨兽的真正价值。
罗峰花了一千颗木伢晶，就把金角巨兽的尸体给买了过来。
一千颗木伢晶，可以造就一千个行星级强者。
国家觉得大赚。
同时，罗也觉得大赚。
罗峰在巴巴塔的引导下，利用元神秘法将金角巨兽给夺舍了，练成了分身。
数天之后。
首长、陆纲、罗峰、洪、雷神等人来到魏文的别墅。
魏文的头发雪白，身上的气息极度虚弱。
颇有点风烛残年的意味。
魏文盘膝坐在练功房里，说道：“我击杀金角巨兽的那一剑，消耗掉了我千年的寿命和精气。你们不用悲伤。我只是一个过客，就我注定我要离开。”
只有罗峰和洪知道，魏文是真的要回去。
其他人则是认为魏文是要陨落。
魏文指了指跟前的一本书，说道：“我最后的一点修行心得，记录在书中。留给你们。”
说完，魏文低下头，失去了呼吸和生命气息。
………
罗峰坐上巴巴塔改造的宇宙飞船，来到外太空。
“地球，终于回归了平静。以后人类不用担心那些变异兽了。不过，这些都要归功于魏文。他是我们地球人类的英雄。”罗峰说道。
巴巴塔说道：“是啊。地球暂时安全了，你就可以放心到宇宙中去闯荡。”
罗峰说道：“巴巴塔，你驾驭飞船，我们出发。”
巴巴塔兴奋道：“罗峰，恶魔巴巴塔将为你服务。”
罗峰心中暗道：“宇宙，我罗峰来了！”
*******
王希尧背着一把长剑，来到酒馆。
掌柜见到王希尧，说道：“王希尧，你小子总算来了。你背着一把剑干什么？快，换衣裳，准备招待客人。今天又是裂天剑宗招收弟子的日子。客人有点多，咱们可要把客人招待好。”
王希尧说道：“掌柜，我要请一天假。”
掌柜一愣，问道：“请假？你请假干什么？酒楼里正忙呢。有什么事情，明天再说。我明天准你告假。”
王希尧摇头说道：“不行。必须今天告假。我要去裂天剑宗考核。”
掌柜盯着王希尧，说道：“你小子真的打算进裂天剑宗？咿，你怎么年轻了许多？”
王希尧笑着说道：“前几天，我的修为有了点突破。”
收回了吞噬星空世界的元神意识，王希尧掌握了行星级武者的修行奥秘，总算把寿命提升到千年。
王希尧的真实岁数还不到百岁，可是却有千年寿命。他相当于普通人的少年时期，当然就会比之前更年轻。
掌柜问道：“真的要去裂天剑宗拜师？王希尧，你知道的，裂天剑宗虽然是二流宗门，但不是什么人都能进。每年有太多的少年自以为是天才，却都被裂天剑宗拒之门外。”
王希尧说道：“有难度，就更要试一试。否则，我是不会甘心。”
掌柜说道：“好小子，有我年轻时候的心气儿。你的告假，我准了。要是进不了裂天剑宗，你就再回来。有我在，就有你一口饭吃。”
王希尧做事情，没有出过任何纰漏。
掌柜喜欢王希尧这样兢兢业业的店小二。
王希尧说道：“掌柜，进不了裂天剑宗，我就再回来做店小二，继续在您手下讨生活。”
掌柜是刀子嘴，脾气不太好。
其实人不坏。
他对王希尧还算不错。
王希尧曾经几次找掌柜帮忙，只要是在掌柜的能力范围内，就没有拒绝过。
王希尧抱拳道：“掌柜，我去了。”
掌柜点头说道：“嗯。去吧。好好考核。”
王希尧转身向裂天剑宗赶去。
另外一个店小二来到掌柜身后，望着王希尧的背影说道：“舅舅，你真的相信王希尧能通过裂天剑宗的考核？裂天剑宗要是那么好进，我都能去拜师学剑了。”
掌柜瞪了店小二一眼，说道：“就算王希尧考核不通过。那也比你小子强。今天客人多，快点去干活儿。要是出了纰漏，怠慢了客人，可别怪我扣你小子工钱。还有，在酒楼里你别喊我舅舅，要称我掌柜。”
店小二连忙说道：“是，掌柜的。”
……
这一次来裂天剑宗考核的少年少女有数百人。
不要觉得数百人少，这数百人，可都是万中无一的天才。
是真的天才。
可能他们当中，只有王希尧是“普通人”。
今年主持入门弟子考核的是裂天剑宗的宁元长老。
据说，宁元长老是宗主的亲传弟子之一，已经修行剑道三千多年。
其剑术修为在裂天剑宗可以排进前二十。
也是。
没有真正强大的剑道天赋，宁元长老是不可能成为宗主的亲传弟子。
裂天剑宗的入门考核对于王希尧来说，没什么难度。
可惜的是。
宁元长老最后只是在数百人中选了五位弟子。
其他的人，全部不合格。
王希尧落选。
宁元长老对王希尧他们说道：“你们都请回吧。你们有的人可以明年再来考。”
没有通过考核的人，满脸沮丧。
只有王希尧心中疑惑。
王希尧说道：“宁元长老，其他人没有通过考核，进不了裂天剑宗，我能理解。但是，我是通过了考核，为什么您不收我做弟子？”
宁元长老说道：“王希尧是吧？你的确是通过了考核，但是你已经快百岁。裂天剑宗只招收二十岁以下的弟子。”
意思是，无论王希尧多么优秀，都和裂天剑宗无缘。
王希尧不甘心，说道：“就没有例外吗？哪怕让我做个记名弟子也行。只要能翻阅宗门里的典籍，让我扫地做饭都行。还望宁元长老通融一下。”
宁元长老觉得王希尧很有意思，但还是摇了摇头：“没有例外。这是裂天剑宗的规矩。”
没有想到裂天剑宗还有着这样的规矩。
这种规矩，简直就是不合理嘛。
宁元长老说道：“王希尧，你还有疑惑吗？”
王希尧说道：“没有了。宁元长老，既然裂天剑宗不收我为徒，那么……我们切磋一下剑术？”
宁元长老一愣，嗤笑道：“你想要和我切磋剑术？”
王希尧问道：“不行吗？”
其他人都被惊呆。
王希尧胆子太大，竟敢挑战裂天剑宗的长老。不过，真是爷们。够霸气！

第122章 借粮，顺便去看望仙子。
宁元是裂天剑宗的长老，算是宗门的权利核心之一。以他的身份和地位，按理说是不可能答应和王希尧切磋剑术。
可是。
宁元长老今天的心情特别好，点了点头说道：“好。那我就指点你一招。希望你能学会。”
指点，而不是切磋。
宁元长老心中认定，王希尧是没有资格和自己切磋剑术。自己心情好，指点一下后辈小子的剑术，还是可以的。
王希尧抱拳道：“多谢。”
宁元长老说道：“你就先出剑吧。我要是出剑，你连拔剑的机会都没有。”
现在不是谦让的时候，王希尧必须率先出剑，否则就是对宁元长老不尊重。
王希尧一出手就是竭尽全力。
养心剑第一剑！
万线流身法，行星级武者的修为，配合养心剑。
全力爆发出来。
宁元长老看似一脸平静，但其实被王希尧吓了一跳。王希尧这小子，看似人畜无害，一旦爆发，剑术造诣堪比宗门里的真传弟子。
宁元长老心中暗道：“好厉害的身法！”
万线流身法在宁元长老看来，实在是精妙。可惜的是，王希尧好像没有完全掌握这门身法的精髓。
至于养心剑法，宁元长老觉得稀松平常。
宁元长老的长剑没有出鞘，轻易就抵挡住了王希尧的第一剑。
王希尧心中震惊道：“不愧是裂天剑宗的长老，剑术造诣太高深了。第二剑！”
王希尧干净利落，施展出了养心剑法的第二剑。
宁元长老的眼神终于开始认真了起来。
王希尧的第二剑，比起第一剑更加强大。
宁元长老不打算让王希尧出第三剑。其实，宁元长老不知道，王希尧的养心剑只有两剑，第三剑还没有创出来。
锵！
宁元长老的长剑出鞘。
剑光一闪。
空中数百个王希尧的身影消散。
王希尧的真身显露出来，站在远处，脸色有点苍白。
王希尧心中暗道：“一剑！宁元长老只是出一剑，我就败了。裂天剑宗的剑修，真的好强！可惜，我没有进入宗门的机会。”
宁元长老盯着王希尧，说道：“王希尧，你的剑术已经超越了凡俗。”
王希尧说道：“可我还是败了。宁元长老，晚辈告辞。将来有机会，我会再次来向您请教剑术。”
王希尧转身下山。
刚到山脚下，王希尧喉咙一甜，喷出了一口鲜血。之前王希尧装着若无其事，不过是硬撑着罢了。
“裂天剑宗，不愧有着‘裂天’之名。剑术太霸道。”王希尧暗道，“我和裂天剑宗无缘。不过，我是不会轻易放弃。”
宁元长老一剑就破了自己的万线流身法和养心剑术，王希尧有点心有余悸。
受了点内伤。
好在这一次没有伤到元气。以胎息之术，修养两个月的时间，王希尧就可以痊愈。
……
裂天剑宗有几位长老和真传弟子出来。
他们被刚才的剑意惊动了。
“宁元师弟，刚才是怎么回事儿？”
“宁元师叔，什么人值得你拔剑？”
宁元长老把“指点”王希尧的事情简略地说了一遍。
几人都是一阵好笑。
“一个剑术超凡的家伙，想要拜入裂天剑宗，做杂役弟子，洗衣扫地都愿意？有点意思。”
“可惜，他就是年纪大了点。”
宁元长老来到宗主的闭关处。
裂天剑宗的宗主，是一个十五六岁的英俊少年。
表面上看，少年气质温和，不像是剑客。可是他的眼神，不时地有霸道的剑光闪烁。
他就像是一柄藏在鞘中的宝剑，不出鞘一片祥和，一旦出鞘，必定是天崩地裂。
就这么一个少年，他的真实年纪其实已经是三万多岁。
“师父。”
宁元长老站在少年面前，毕恭毕敬。
少年笑着说道：“刚才，你和一个小子比剑了？”
宁元长老点头说道：“是的。他叫王希尧，快百岁了，想要进咱们裂天剑宗。王希尧可能是散修，他的剑法我不认识，应该是自创。不过，他的身法非常精妙。弟子刚才差点当众出丑了。”
少年说道：“你的意思是？”
宁元长老说道：“王希尧心思纯正，是个人才，就是年纪大了点。师父，要不，咱们破例一次，将他招入宗门？这样的剑术天才，没有名师指点，就可惜他那一身天赋。”
少年犹豫了一下，说道：“裂天剑宗的规矩是祖师爷定下的。为一个王希尧，破坏宗门的规矩，不值得。招收弟子的事情，归根结底还是你大师伯拿主意。我虽说是宗主，但也不好插手。”
宁元的大师伯是传功长老，地位仅在宗主之下，为人死板，平时最注重规矩。
当年，宁元的大师伯和少年比剑夺帅，竞争宗主之位失败，心中本就不甘。
宁元为何不去见大师伯，反而来见少年？
就是因为有这一层原因。
宁元长老说道：“师父，弟子告退。”
王希尧这小子，可惜了啊。
少年点头说道：“下个月你来我这儿一趟。我把《裂天剑诀》的第四层功法传给你。再过半年，就是前往黑白学宫交流修行心得的日子，这一次，就由你带人过去。”
宁元眼神闪过一丝欣喜，说道：“是，师父。”
……
王希尧和裂天剑宗无缘，但是他出名了。
酒楼的掌柜得知了王希尧挑战宁元长老，彻底被震惊。
“王希尧，你小子真的挑战了宁元长老？”掌柜看着王希尧，就像是看怪物一样。
王希尧说道：“掌柜，你可别误会，我那不是挑战，不过是和宁元长老切磋一下剑术罢了。宁元长老的剑术，我是敬佩之极。我在宁元长老的剑下，走不过一招。”
掌柜说道：“王希尧，有件事情我想要求你。”
王希尧展现出了高深的修为和剑术。哪怕没有成功进入裂天剑宗，可是掌柜对他的态度，依旧有了很大的变化。
输给宁元长老，不是王希尧弱，而是宁元长老太过于强大。
试问，没点真本事的人，谁敢向宁元长老拔剑？
拔剑是需要自信和勇气。
王希尧说道：“掌柜，你说。”
掌柜说道：“我想让我儿子拜你为师，学习剑术。我给你涨两倍的工钱，不，三倍。”
王希尧微微一笑，点头说道：“好。”
王希尧回头看了一眼那耸入云端的高山，裂天剑宗就在山上。
王希尧下定决心，早晚有一天，自己要创出比裂天剑宗内更强大的剑术功法！
伤势痊愈了以后。
王希尧再次利用意识思维转世，到其他世界去吸取修行秘法。
王希尧露出了笑容：“长安城，终南山，帝踏峰，慈航静斋。好，好，好。我这一次的目标，是学到《慈航剑典》中的剑心通明。”
*********
王老汉和王陈氏，年近四十岁才得了一个儿子“王希尧”。
王希尧家，是在慈航静斋的管束地界范围内。
每年，村里都要向慈航静斋上交粮食和赋税，用来供养慈航静斋的弟子们。
王希尧从小就很听话，不闹腾，没有让王老汉和王陈氏操心。
转眼间，王希尧十六岁。
王希尧的目标非常明确，就是进入慈航静斋，学得“剑心通明”。
今年。
关中大旱。
田地里的庄稼颗粒无收。
村里的乡亲们没有收成，别说给慈航静斋上交粮食，能不能活下去都是个问题。
家里的粮食，还能再维持半个月。半个月之后，要是没有弄到粮食，就要断口粮。
王希尧对王老汉和王陈氏说道：“爹，娘，我要去一趟慈航静斋。”
王老汉和王陈氏夫妇，只懂种地，一辈子都没有离开过镇子。
慈航静斋那样的宗门，对于他们夫妇来说，就是神仙之地。
慈航静斋里的人，都是神仙。
王老汉一惊，说道：“你去慈航静斋干什么？”
王陈氏也是看着王希尧。
王希尧说道：“借粮。”顺便再试探一下，看能不能拜入慈航静斋，找机会学剑心通明。
当然，后面的话王希尧没有和爹娘说。
因为说了他们也不懂。
王老汉一惊，说道：“借粮？那怎么行？”
王希尧说道：“为何不行？爹，今年的旱情，你是知道的。要是弄不来粮食，咱们村里的三百多口人，怕是要饿死一半。方圆数十里的百姓供养了慈航静斋上百年，现在百姓们有难，活不下去，慈航静斋有责任让大家活命。”
道理是这样没错。
可是，以前也发生过灾害，每次都没有向慈航静斋借过粮食啊。
要是惹恼了慈航静斋里的神仙，那可是要掉脑袋。
百姓们都是胆小。
就算慈航静斋被誉为武林正道的领袖，可是在普通百姓的心中，却是那么高不可攀。心中有畏惧，是很正常。
哪怕是到了二十一世纪，一个普通警察上门，老百姓心里首先就是担忧和畏惧，想着自己是不是犯了什么事情。
向慈航静斋借粮，王老汉和王陈氏是想都不敢想。
王陈氏说道：“儿啊。要不，算了吧。不去借粮，咱们再想其他办法。”
王希尧说道：“娘，除了借粮，还能有什么办法？”
王陈氏沉默了。她只是一个种地的妇人，没有学识，没有见识，哪里有办法？
王希尧说道：“爹，娘，你们不用担心。我这次去慈航静斋，一定把粮食借来。我会让堂兄王康和我一起去。更何况，我还识字。”
王康是村长的儿子，比王希尧大几岁，已经二十岁出头。
王希尧和王康虽然是堂兄弟，但是两家早就出了五服，亲戚关系隔得有点远。
第二天早上。
王希尧和王康就驾着一辆牛车出村，前往慈航静斋去借粮。
王康虽说比王希尧大了几岁，却没有王希尧稳重，很不自信。
王康坐在牛车上，问道：“希尧堂弟，真的要去慈航静斋借粮？”
王希尧说道：“不去借粮，咱们驾着牛车去终南山帝踏峰干啥？村里的族人，就等着我们把粮食带回来救命。我们不能让族人们绝望。”
王康说道：“可是……那可是慈航静斋啊。我听说，那里是神仙们居住的地方。”
王希尧笑着说道：“兄长你就不要担心，一切有我。我们除了借粮，还要去瞧一瞧仙子。”

第123章 你强势？我比你更强势。
慈航静斋离王家村不远，驾着牛车只需半天就到。
离慈航静斋越近，路越好走，不得不说，慈航静斋的历代掌门人把自己的老巢还是经营得非常不错。
来到慈航静斋的山门前。
王希尧说道：“堂兄，我们到了。”
王康有点手足无措。
虽然还没有进入山门内，里面的建筑布局还不知道是什么样子，但是光是外面山门的富丽堂皇程度，就足以让王康震惊。
王康的父亲是村长，家里是青砖瓦房。
可是和慈航静斋的奢华建筑比起来，简直不是一个档次。甚至连比的资格都没有。
王康在村里，还有点优越感，可是到了慈航静斋，他的内心不自觉地感到卑微。
王希尧见王康的神态有点不正常，问道：“兄长，你怎么了？是不是身体不舒服？”
王康小声说道：“堂弟，要不我们还是回去吧？”
王希尧说道：“兄长别说笑，咱们来借粮，是带着全村人的希望而来。都到山门了，岂能无功而返的道理？我们不能让族人们失望。”
王希尧走到大门口，就被一个漂亮的少女拦住去路。
“干什么的？”
少女的年纪比王希尧大一两岁。
可是她说话的语气，神态，太过于高傲。
王希尧长相清秀，头发梳得一丝不苟，身上的衣服虽说打着补丁，浆洗得有些发白，可是气质温和朴实。
有点修养的人，见到了王希尧都不会如此轻视。
而在女弟子的目光中，王希尧只感觉到了蔑视。
王希尧眉头微微一皱。
这少女不过是慈航静斋的一个普通弟子，竟然如此瞧不起人！
王希尧抱拳，不卑不亢地说道：“这位姐姐，我叫王希尧，是王家村的人。今年大旱，庄稼颗粒无收，村里缺粮，族人们快活不下去了。我和兄长来慈航静斋，是为了借粮。”
少女一愣。
借粮？
真是稀罕事儿。
她看了一眼不远处的牛车和王康，心中冷笑，果真是来借粮的啊，把牛车都赶上山来了。
少女冷声说道：“你乱叫什么，谁是你姐姐。小子，你们来错了地方。慈航静斋没有粮食给你们。”
王希尧养气功夫不错，依旧没有生气：“姑娘，有没有粮食，你说了不算。我想要拜见一下梵清惠掌门。若是掌门不在，让我见一下师妃暄仙子也成。”
谈事情，肯定要找正主。
少女不过是看门弟子，和她说不清楚。
谁知道少女愤怒道：“小子，掌门人的名讳岂是你这种低贱之人能叫的吗？师妃暄师姐更不会见你。滚！”
这一声“滚”，将王康下了一跳。
少女生气，对于王康来说，就是仙子震怒。
是天大的事情。
足以让王康内心恐惧。
王希尧盯着少女，表情不再温和，眼神变得有些凌厉起来：“你一个看门弟子，才学了几天的剑术？就如此狂妄自大。你真当慈航静斋是神仙居所，凡俗之人就不能进了吗？我再说一次，让你们掌门人，或者师妃暄出来。”
阎王好见，小鬼难缠。
许多时候，往往就是像眼前这种小人物，把事情和心情给坏了。
给她脸，她认为你低贱。
少女脸色一变。
“小贼，你找死！”
少女拔出长剑，向王希尧攻来。
这一剑，直击王希尧的要害，没有一点留情可言。
王希尧不退反进，踏出一步，来了个空手夺白刃。
少女只觉得王希尧身影一闪，自己的剑就到了对方的手里。
啪。
王希尧给了少女一击耳光。
少女被打懵了，不可思议地盯着王希尧：“你……”
王希尧冷声说道：“练了几天剑术，就不知道自己姓什么了是吧。就你这种剑术，还敢在我面前卖弄，也不怕丢人现眼。”
少女的剑术不过刚入微，连剑意都没有领悟，更别说人剑合一。
王希尧用长剑向山门内来了一个直刺。
没有剑气，没有剑芒。
只有一身清脆的剑鸣。
嗡！
强烈的剑意爆发。
王希尧是用剑意向梵清惠和师妃暄等人打招呼。
随后，王希尧手指一弹。
长剑就回到了少女的剑鞘中。
少女终于回过神来，自己今天是遇见高人了。
不到十个呼吸时间。
一个漂亮的妇人就带着一群女弟子们出来。
“什么人，胆敢来慈航静斋闹事儿？”
漂亮的妇人不怒自威。
少女捂着脸，眼中带着泪水，向漂亮妇人哭诉道：“师叔，这小贼闯山门，弟子阻止他，他竟然欺负我。师叔，您可一定要给我做主啊。”
王希尧没有理会少女，而是向漂亮妇人说道：“你是梵清惠掌门？”
漂亮妇人摇头说道：“我叫碧秀心。你要见我师姐？她不在慈航静斋。”
漂亮妇人不是梵清惠，而是碧秀心。
十多年前，碧秀心嫁给了隋朝重臣裴矩。
裴矩还有一个身份，“邪王”石之轩。
碧秀心虽是慈航静斋弟子，但是嫁出去之后，就没有再居住在慈航静斋。
她这次回慈航静斋，是为了探亲，顺便送女儿石青璇来学剑。
要说天下剑术之最，当数慈航静斋的《慈航剑典》。若是能领悟出剑典中的剑心通明，则可以剑法无敌。
可惜，历代的掌门几乎都没有真正领悟出剑心通明。
剑心通明，和佛门的明心见性是一样难。
一个年纪和王希尧差不多大的漂亮少女对碧秀心说道：“师叔，师父她不在宗门，此事就让我来处理吧。”
师妃暄是慈航静斋培养出来的下一代掌门人。
将来她要代表慈航静斋行走天下，让她提前来处理事情，并无不可。
碧秀心说道：“好，妃暄，那就由你自行处理。不过，不可伤人性命。”
王希尧冷声说道：“师妃暄，王某此次来，是为了借粮。你们的这个看门弟子，实在是不懂规矩。我要是不用点手段，怕是见不到你们。”
师妃暄的身上很有灵性。不过，她比起那个看门女弟子更加高傲。
要说整个慈航静斋下一代弟子中，谁最清高？非师妃暄莫属。
既然要比高傲，那王希尧就要比她更高傲才行。
否则，就没法正常谈事情。
师妃暄说道：“其他的事情，咱们先不谈。你擅闯山门，一定要给慈航静斋个交代。”
王希尧说道：“不知你们想要什么交代？”
师妃暄说道：“你要是能赢过我手中的剑，我就答应借粮给你。要是你输了，就留下来，做苦力十年。”
王希尧说道：“那就请师妃暄姑娘赐招吧。”
师妃暄拔出剑，施展剑法向王希尧攻来。
她的剑术和身法，都非常高明，几乎是摸到了人剑合一的门槛。
十五六岁，就一只脚踏入了人剑合一的境界。
可见，她的剑术天赋是何等高明。
说她是万中无一的剑术奇才，都不为过。
单论剑术天赋，师妃暄比王希尧强十倍。
王希尧有现在的修行成就，不是靠天赋，而是依靠比常人多出“几辈子”的经历和磨炼，是用时间和汗水熬出来的。
哪怕师妃暄的境界还低，只是勉强进入先天层次。可是慈航静斋的剑术，有着独到之处，让王希尧眼睛一亮。
王希尧伸出手指，在师妃暄的剑尖上一弹。
砰！
气劲四射。
师妃暄的剑被震断。
师妃暄被巨大的力量震退了几步，惊骇地看着王希尧。
不止是师妃暄震惊，碧秀心等人一样被惊得瞠目结舌。
眼前这个少年，可以一招击败师妃暄，至少有着宗师修为！
江湖武林中，什么时候出现了一位少年宗师？
他们倒是没有猜错，王希尧的身体素质的确是宗师层次。
转世而来，王希尧没有刻意修炼身体，而是重点训练心灵和意志。因为身体素质再强，带不回去，只有知识和心灵体悟，能对本尊有帮助。
可是，即便王希尧不刻意训练身体，只是靠心灵和意志滋养身躯，也足以让身体素质达到宗师的强度。
就好比心态健康，身体就必然健康，就算身体有些小病，因为心态好，就可以自然而然地痊愈。其实是一个道理。
王希尧冷声说道：“我现在有资格借粮了吧？”
师妃暄点头说道：“不错。你有资格！”
师妃暄让师姐们搬出二十袋粮食，大概有一千五百斤，牛车刚好可以拉走。
再多，牛车就装不下。
王希尧说道：“兄长，有粮食了。我们回家。”
王康回过神来，说道：“哦，哦，好。”
碧秀心站在山门前，问道：“少年，你是何人？师承何处？”
王希尧赶着牛车，头也不回地说道：“王希尧，家住山下王家村。师承，无可奉告。今年关中大旱，百姓们生活艰难，还望慈航静斋的仙子们想办法救济一下。”
师妃暄看着王希尧的背影，走神了。
不知道她在想什么。
碧秀心担心她受到了打击，说道：“妃暄，天下间的奇才何其多啊。有人超越你，很正常。你别灰心。以你的修行天赋，再过十年，必定可以练成剑心通明。”
师妃暄点了点头，没有说话。
以前，她只是把魔门的圣女当成竞争对手，没想到突然间冒出来一个王希尧。现在，她的竞争对手，又多了一个。
师妃暄心中暗道：“王希尧是吧？我记住你了。我一定会超越你。”
王希尧引起了师妃暄的兴趣和斗志。
王希尧的第一步算是成功，想要学剑心通明，从师妃暄入手，算是一条捷径。

第124章 我对你师妹没兴趣
下了山。
王康终于不再感觉到压抑，说道：“堂弟，你什么时候学了武艺？就连慈航静斋的仙子都不是你的对手。”
王希尧一脸平静，说道：“我练武十年以上了。”
王康说道：“功法是哪里来的？”
王希尧随便找了个借口，说道：“当年我在村口玩儿泥巴，遇见一个白胡子老爷爷。他传了一本功法。”
没想到，王康彻底相信了，连忙说道：“白胡子老爷爷，一定是神仙。堂弟，你可以不可以教我修行？”
王希尧微微一笑，说道：“兄长想要练武？”
王康坚定地点了点头。
王希尧说道：“修行，是很辛苦的。需要有坚定的志向，还需要大毅力。否则，是坚持不下来。兄长，你好好想一想，练武修行，到底是为了什么？等你想好，再来找我学武艺。”
不管做什么，都需要有志向。
有个目标，才会有大成就。
没有志向，没有目标，心神就是散乱的，就算勉强修行，也不会有什么结果。
若是没有志向，就不要踏入修行之路，做个凡俗之人，平平淡淡过一辈子，未必不是一种幸福。
王希尧的修行目的，是以剑道求长生。
要是没有了这个目标，王希尧是坚持不下去的。
王康说道：“志向？我现在就可以告诉你。我要娶慈航静斋的仙子。等我有了武艺，或许，我就有资格娶仙子了。”
王希尧诧异地看了王康一眼。
不过，王希尧顿时就明白了。
哪个年轻人不喜欢漂亮的姑娘？见到慈航静斋的那些漂亮的少女，王康动心，是再正常不过。
王希尧清楚地记得，当年自己读小学和初中都是镇上的学校，高中，是在县里读的。可是，到了首都去上大学，进入国际一线大都市，见到了太多的时尚美女。
当时给王希尧心灵冲击，非常大。
足足开学了两个月以后，王希尧的心态才逐渐平复了下来，恢复到了平常心。
王康的见识不如王希尧，没有那么多的经历和阅历。王康以前见过最漂亮的女子，可能就是隔壁村的村姑。
村姑和慈航静斋里的漂亮女弟子们相比，无论是相貌还是气质，都是天壤之别。
这次来慈航静斋借粮，王康自卑的同时，心中也充满了向往。觉得要是能娶到一位慈航静斋仙子，哪怕少活十年也是值得。
王希尧说道：“兄长，你有志气！慈航静斋的仙子，哪怕高高在上，哪怕再漂亮，只要有心，你一样可以把她们拉下凡尘。我支持你。不过，你可要做好心理准备，慈航静斋的女人，可不是那么好娶。”
王康眼睛放光，说道：“堂弟，你的意思是，答应教我武艺了？”
王希尧点头说道：“答应了。回去之后，我就教你修行。”
王康兴奋地大笑起来。他幻想着，自己学了武艺，能像堂弟一样厉害，到时候就迎娶慈航静斋的仙子。那是何等的风光啊。
王希尧暗自摇头，不想打击王康。
慈航静斋的女弟子们，是会嫁人。可是她们联姻的对象，无一不是世家豪族，甚至是进宫做皇帝的妃子。
碧秀心的丈夫是裴矩（石之轩）。
梵清惠的男人是宋阀之主宋缺。宋缺可是被誉为“天刀”，是大宗师之下第一人。
想要娶到慈航静斋的漂亮女子，不止要武艺超群，本领过人，还要有着权势、地位、影响力。
王康想要娶到慈航静斋的漂亮小姐姐，任重而道远啊。
……
王希尧和王康赶着牛车回到村里。
整个王家村沸腾了。
没想到，二人真的把粮食借了回来。
可惜，一车粮食太少。村里三百多人，每人平均只能分到五斤粮食。
过两天。
王希尧和王康还要前往慈航静斋，继续借粮。
村里的人，好奇地询问王希尧和王康，见到了仙子没有？
王希尧笑而不答。
王康则是绘声绘色地向大家讲述慈航静斋的仙子们是何等的美丽，她们每个人的武艺和剑术，又是何等的厉害。
吃了晚饭。
王希尧都准备睡觉了。
王康这个时候跑来。
王希尧说道：“兄长，有什么事情明天再说吧。现在天色已晚，该睡觉了。”
王康的精神依旧处于亢奋的状态。
为何？
因为要练武艺，要修行了。他根本就平静不下来。
王康说道：“明天？堂弟，我等不了啦。你现在就教我武艺。”
王希尧说道：“今晚就要练？”
王康点头说道：“今晚就练。”
王希尧说道：“那好吧。你记住，修行第一要诀，十二个字：呼吸自然，心静如水，神念专一。”
王康一愣，说道：“就这？”
王希尧点头说道：“就这！兄长觉得修行是什么？拳打脚踢吗？莫要以为很简单，有些人，一辈子都做不到心如止水，更别说神念专一了。”
王康说道：“我一定可以做到。”
王希尧说道：“兄长要是真的能做到，我就传你修行的第二要诀。”
王康点头说道：“好。”
………
静心，专注，就算经过专业训练的人，都未必能做到。王康想要短时内，做到真正的静心和专注，几乎是不可能。除非，他是真正的天才。
王康回到家，躺在床上。
自然呼吸倒是简单，可是，想着静心和专一的时候，各种稀奇古怪的念头就不断冒出来。
脑子里一片混乱。
直到午夜之后，王康才睡了过去。
第二天早上起床。
王康顶着两个大大的黑眼圈，早饭都没吃，就来找王希尧解惑。
见到王希尧。
王康说道：“堂弟，你说的心静如水和神念专一，实在太难了。我根本就做不到。你是怎么做到的？”
王希尧喝着小米粥，一边说道：“吃饭就专心吃饭，睡觉就专心睡觉，种地就专心种地。只要不胡思乱想，收敛心神，时间一长，就可以做到心静如水，神念专一。”
王康眼睛一亮，兴奋地点头说道：“我明白了。”
王希尧心中暗道，这就明白了？没有点阅历的人，可不是那么容易明白。
不过。
明白是一回事儿，能不能做到又是一会事儿。知行合一有多难，王希尧很清楚。
直到现在，王希尧都做不到真正的知行合一。
……
王希尧和王康驾着牛车，又准备前往慈航静斋继续借粮。
就在这时候。
师妃暄带着三百多石粮食来到王家村。
有了三百多石粮，王家村今年的口粮问题就解决了，不用再担心饿死人。
村长，王康，还有几位村老，都来热情地接待师妃暄她们。
村里将最好的食物，拿出来招待她们。
除了王希尧，村里的其他人都将师妃暄她们当成仙子女菩萨。
他们把慈航静斋的女弟子们看得有多高不可攀，那么他们的内心就有多么卑微。
王康上前向师妃暄她们献殷勤。
王康觉得，自己虽然还没有掌握修行的第一要诀“心静如水，神念专一”，但是自己毕竟是踏入了修行者的行列。
他自认为，自己和仙子们是同一类人。
可惜的是，热脸贴冷屁股。
别说师妃暄，就算是慈航静斋的其他女弟子，都对王康不屑一顾。
整个王家村，能入她们法眼的人，只有王希尧。
因为王希尧已经用实力证明，自己是一个少年宗师。
不要说是少年宗师，就算是年老的宗师，各方势力都会拉拢。
可见，一位宗师的分量，还是不轻的。
师妃暄此次来王家村，除了送粮食，还有一个目的。
招揽王希尧。
师妃暄脸上带着笑意，对王希尧说道：“王公子，咱们借一步说话。”
王希尧点头说道：“好。”
师妃暄和王希尧向村外走了去。
王康看着二人的背影，拳头握得很紧，暗自发誓，自己一定要努力修行，早日拥有强大的实力。
师妃暄她们轻视王康，却对王希尧和颜悦色，刺激了王康的自尊心。让王康很不好受。
出了村子，来到清澈的溪边。
王希尧说道：“师妃暄姑娘，有什么话就直说吧。我这个人，不喜欢拐弯抹角。”
师妃暄说道：“王公子，不知你有没有兴趣来慈航静斋修行？”
王希尧说道：“慈航静斋不是只招女弟子吗？什么时候开始招收男弟子了？”
师妃暄说道：“真传弟子，当然都是女子。可是外门弟子，可以收男弟子。”
王希尧暗道，你们这不是招收男弟子，而是招揽打手才是真的。
师妃暄见王希尧沉默不言，猜到王希尧可能没有动心。
师妃暄继续说道：“若是王公子同意来慈航静斋，我可以答应让一位师妹嫁给你。”
这是在许诺好处了。
想要成为利益同盟，联姻是最直接有效的办法。
慈航静斋就是用联姻的办法，不但成为了武林正道的泰斗，而且在官场都有着巨大的影响力。
百姓们都说关陇世家的女子难娶。
可是他们不知道，想要娶慈航静斋的女子，那才是难如登天。
王希尧盯着师妃暄精致的脸蛋，说道：“我对你的那些师姐们没什么兴趣。要是师妃暄姑娘愿意嫁给我，我倒是可以考虑进慈航静斋。”
师妃暄柳眉一皱，眼中闪现出一丝怒火：“你……王公子，不要开玩笑，我是慈航静斋的下一代掌门人，不能嫁人。”
王希尧一脸认真地说道：“我没有开玩笑。如果师妃暄姑娘愿意嫁，能让我翻阅你们宗门里的藏书，我可以考虑入赘慈航静斋。”
王希尧对赘婿，没什么偏见。要是能翻阅《慈航剑典》，参悟剑心通明，入赘并非不可。
师妃暄看着王希尧，目光不是那么友好。
王希尧微微一笑，一脸自信说道：“怎么？师妃暄姑娘觉得王某配不上你吗？”

第125章 聘礼贵重，他有什么资格？
要是其他人对自己说这样的话，师妃暄早就一剑将他刺死了。
不过王希尧和一般人不同，他是少年宗师，实力深不可测。
王希尧以为师妃暄依旧会严词拒绝。
没想到。
师妃暄竟然说道：“我考虑考虑。”
王希尧点头说道：“三思而后行。考虑清楚再回答我，是应该的。”
……
师妃暄带着师妹们离开了王家村，准备回慈航静斋。
“师仙子。师仙子。”
王康追了上来。
师妃暄眉头一皱，冷声说道：“什么事？”
王康被师妃暄的眼神吓了一跳。
“是我堂弟，让我来给你送来礼物。”王康有点忐忑说道，“我堂弟说，这是聘礼。”
师妃暄脸色一变。
她的师妹们，都震惊。
聘礼？
王希尧是要娶师妃暄师姐吗？
王康双手托着木盒，交给师妃暄。
师妃暄犹豫了一下，心中实在好奇，木盒你装的是什么？
师妃暄接过木盒。
王康连忙告退。和这些仙子们待在一起，心理压力实在是太大了。
王康刚走，师妃暄的师妹们就叽叽喳喳围拢到师妃暄的身边。
“师姐，木盒里面是什么？打开让我们瞧瞧。”
“师姐，你真的打算嫁给王希尧吗？”
“昨晚师父刚回来，我觉得师姐你的终身大事还是要和师父商议一下。”
师妃暄说道：“我还没有决定嫁呢。”
少女们心中暗道，你都接受了聘礼，还没有决定嫁？王希尧是少年宗师，论武艺倒是配得上师姐，可是他没有权势和地位，只是一个村里的小子。
师父未必会同意师姐嫁给王希尧。
不过，她们倒是羡慕师妃暄。
要是有少年宗师向自己下聘礼，自己不会犹豫，立刻就答应嫁。
慈航静斋培养出来的女弟子，不但漂亮，武艺剑术高强，而且思想和一般的大家闺秀也不一样。
她们可不会像那些大家闺秀那样矜持。一旦有了好的姻缘，她们说不定会主动出击。
就像是碧秀心，到底是裴矩追求她，还是她主动追求裴矩，真的很难说。
梵清惠和宋缺，同样是如此。
武功、心境、地位、权势到了她们这个层次，爱情只是点缀，利益才是放在首位。
……
帝踏锋，慈航静斋。
梵清惠脸色有些苍白，气息虚弱不稳，显然是受了内伤。
碧秀心为梵清惠熬好了药，端房间，见到梵清惠正在调息疗伤。
碧秀心说道：“师姐，先把药喝了吧。养伤期间，还是要以休息静养为主，不要太注重运功调息。”
梵清惠吐出一口浊气，说道：“我明白。我这次下山，没想到竟然碰见了祝玉妍那个贱人。她的魔功比起当年更可怕了。这一次交手，是我输了。”
不止是输了，而且输得非常彻底。
梵清惠在祝玉妍面前逃走，都已经很勉强。这次，她差点回不来。
碧秀心说道：“祝玉妍是魔门巨擘，十年前她就将天魔大法练到了第十六重。师姐，你想要克制祝玉妍，唯一的办法，就是领悟剑心通明。”
梵清惠拿起勺子，慢慢喝药。
“阴后”祝玉妍，是魔门八位宗师之首。说她是半步大宗师都不为过。大宗师不出的情况下，可能只有天刀宋缺和邪王石之轩可以和她比肩。
想要压制祝玉妍，梵清惠唯一的办法，就是领悟剑心通明。
可是。
剑心通明不是那么好领悟。
除了地尼祖师，慈航静斋的历代掌门都没有达到剑心通明的境界。
梵清惠年轻的时候，天资卓越，但是以她的天赋，对剑心通明却没有丝毫头绪。
外面传来嘈杂声。
梵清惠眉头微微一皱。
碧秀心笑着说道：“是师妃暄她们回来了。师姐，明天我就要回去了。以后青璇就留在慈航静斋，要师姐多费心了。”
梵清惠点头说道：“师妹，你可以在这里多住一些日子。”
碧秀心说道：“不了。我回去还有些事情。”
就在此时。
师妃暄来到房间外：“师父，师叔，弟子求见。”
梵清惠轻声说道：“进来吧。”
师妃暄走进屋内，把木盒放在了桌子上。
梵清惠说道：“是什么？”
碧秀心也好奇，木盒里是什么东西。
师妃暄说道：“是王希尧给我的聘礼。我还没有打开看。请师父定夺。”
梵清惠目光一冷：“聘礼？王希尧是想要娶你！”
师妃暄把自己和王希尧的谈话，还有王希尧的态度，都向梵清惠和碧秀心详细地说了一遍。
碧秀心笑着说道：“王希尧那小子，真有眼光。他竟然看中了妃暄侄女。不过，王希尧一表人才，又是少年宗师，倒也配得上妃暄侄女。可惜的是，王希尧只是农夫的儿子。如果王希尧是王家的嫡子，妃暄倒是可以考虑嫁过去。”
碧秀心说的王家，就是五姓七望的太原王家。
太原王家，是五姓七望之首。王家，真正崛起实在东汉时期，东汉末年的司徒王允，就是出自王家。
像独孤阀、宇文阀、南边的宋阀，不过是表面上强大，真正论财富和影响力，和王家还是没法相比。
梵清惠倒是认同碧秀心的话。
梵清惠认定，王希尧只是凭借一身宗师修为，还没资格娶师妃暄。
师妃暄以后要嫁人，最好是加入宫中，去做皇后和贵妃。
梵清惠说道：“打开木盒，看看里面是东西。”
师妃暄打开了木盒。
里面是两本书。
梵清惠拿出书，说道：“《太极拳论》？《佛陀金身》？这两本功法的名字，倒是有点意思。怕是不入流的功法。”
江湖之中，最强的功法，是四大奇书。
《战神图录》早就失传。
《天魔策》是在魔门。
《长生诀》据说也失传了。
《慈航剑典》就在慈航静斋。
碧秀心和师妃暄也觉得可能是不入流的功法。因为《太极拳论》和《佛陀金身》这两门功法，他们都没有听说过。
可是。
梵清惠翻开《佛陀金身》的那一刻，只见她瞳孔一缩，呼吸急促起来。
碧秀心和师妃暄面面相觑。
莫非王希尧送的功法，是神功秘法吗？否则的话，师姐（师父）不可能那么震惊。
碧秀心拿起了《太极拳论》，心中的震撼，丝毫不比梵清惠弱。
《佛陀金身》是九鼎记世界中摩尼寺的神级功法。
《太极拳论》是张三丰的修行心得，其中包含了太极拳和太极拳，还有纯阳无极功。
可以说，这两门武学，丝毫不比四大奇书弱。要是流落到了江湖中，铁定又是要引起腥风血雨。
碧秀心看完《太极拳论》，合上书本，说道：“师姐，王希尧的这一份儿聘礼的分量，太重了。”
梵清惠说道：“聘礼的分量，是很重。可是师妹，我怀疑王希尧的心思，怕不是那么单纯。王希尧必定有所图谋。”
两本武功秘籍，对于王希尧来说，不算什么。因为王希尧还有更好的修行功法。
可是这两门武功秘籍，对于慈航静斋来说，太珍贵了。聘礼太贵重，反倒引起了梵清惠的猜忌。
梵清惠是一代掌门，又和魔门斗了数十年，早就有了丰富的斗争经验，掌握了斗争的精髓。
王希尧的这一招“预要取之，必先予之”计谋，被梵清惠看穿了。
碧秀心说道：“师姐，那你答不答应将妃暄侄女嫁给王希尧？”
梵清惠冷哼一声，说道：“不嫁。”
碧秀心说道：“师姐，王希尧很优秀，我会观察他一阵子。他若是心思不坏，我可就要招他做女婿了。”
梵清惠眉头一皱，说道：“你打算将青璇嫁给王希尧？”
碧秀心笑着说道：“师姐你不打算让师妃暄侄女嫁给王希尧，那就让青璇嫁过去吧。”
梵清惠说道：“不行。情绪也不能嫁给王希尧。”

第126章 欺人太甚不外传
王康这几天沉迷到了修行当中。还别说，他总算对“静心”有了心得。
做任何事情，只要沉迷了，就一定会有效果。
吃午饭的时候。
王康惊讶地盯着父亲，说道：“让我娶妻？不行！爹，我不想娶妻。”
王康的父亲愤怒道：“你小子都二十一岁，趁着家里有了粮食，正好隔壁村有女子愿意嫁你。”
隔壁村的女子？
见识了慈航静斋的仙子，隔壁村里的女子哪里还能入王康的法眼。
王康可是下定了决心，誓要娶一位慈航静斋的仙子回来。更何况，自己现在可是修行者了。乡下女子，岂能配得上自己？
王康说道：“爹，我现在正跟着堂弟练功修行。五年内，不取妻。”
啪。
王康的父亲狠狠地拍了一下桌子，说道：“男大当婚，女大当嫁。父母之命，媒妁之言。你娶妻的事情，就这么定了。此事，由不得你小子胡来。”
王康有些气急败坏，说道：“爹，不管你怎么说。我就是不娶隔壁村的女子。我要娶，也是娶慈航静斋里的仙子。”
王康的父亲一脸惊骇，回过神来说道：“以前，你总算跑到隔壁村盯着人家的闺女看。现在好不容易人家答应嫁过来，你小子竟然不同意了。我说你怎么转性了呢？原来，你是看中了慈航静斋的仙子。仙子，那是天上的人物，岂是咱们这样的卑贱之人能娶到的吗？”
王康说道：“我吃饱了。我去向堂弟请教修行秘诀。”
……
王康来到村子后面的竹林中，见到了王希尧。
王希尧盘膝坐在竹林中，数百片竹叶组成阵型快速运转。
王希尧不止是在练剑，更是在练万线流。每一片竹叶，都相当于是一柄小剑。
“堂弟。”
王康喊道。
王希尧收回了心力，数百片竹叶失去了力量支撑，飘落到了地上。
王希尧笑着说道：“兄长，你的情绪有点激动啊。莫非你练成了修行的第一要诀？”
王康说道：“还没有。不过，我觉得，快了。”
王希尧说道：“让我瞧瞧，你训练到了什么层次。”
王康调整了一下呼吸，情绪逐渐平复了下来。
嗯？
王希尧一惊，王康还真有点修行天赋。这么短的时间就掌握到了静心的一点精髓。
王康身上的呼吸自然平稳，目光清澈，显然心态平和了下来，杂念比较少了。
王希尧说道：“不错。不错。兄长，你可以进入下一个修行阶段了。”
王康高兴道：“真的吗？”
王希尧点头说道：“当然是真的。我什么时候欺骗过你。不知道兄长想要练什么武艺？拳脚，刀术，剑术，还是枪术？”
王康问道：“有什么区别？”
王希尧说道：“百日练刀，千日练剑。刀术，是最好入门，可是易学难精。想要将刀功练到通神的境界，并不是一件简单的事情。剑术，入门要难一些。技艺，没有高下之分。练好了，都是非常厉害。”
王康犹豫了一下，说道：“我练刀。”
王康不是蠢货，也懂得思考。刀术可以“速成”，那就练刀。要是再年轻三五岁，王康说不定会选择练剑。
可惜，王康已经二十一岁了。时间不等人，还是早点修炼有成，娶到仙子才是正途。
王希尧点头说道：“好。我明天正式传你九重雷刀。”
雷刀！
这名字听着就霸气。
……
晚饭是母亲王陈氏煮的小米粥，外加一碟咸菜。
王希尧说道：“娘，怎么又是粥？这粥熬得粘稠香甜，可是天天喝粥，身子骨也顶不住啊。家里不是有足够的粮食了吗？”
母亲王陈氏还没有说话。
王老汉就瞪了王希尧一眼，说道：“家里是有了粮食，可是那些粮食是慈航静斋的仙子们借给咱家的。今年大旱，有米粥喝，就不错了。你小子还想要大鱼大肉不成？”
王希尧暗自摇头，有代沟啊。说不服二老。他们是穷怕了，饿怕了。
王希尧说道：“爹，娘，你们就放心吧。有我在，咱们一家就不会再挨饿。粮食，咱们敞开了肚皮吃。真要是没有了粮食，我再想办法弄粮回来。”
王陈氏说道：“好。我儿不喜欢喝粥，明天娘就不煮粥了。”
王希尧笑着说道：“谢谢娘。”
王老汉冷哼一声：“慈母多败儿。”
王希尧说道：“爹，娘，以后我们家不再中粮食。”
王老汉说道：“咱们都是庄稼人，不种粮食，去干什么？喝西北风吗？”
王希尧说道：“不种粮食，咱们种菜。以后，咱们把种的菜卖给慈航静斋，可以赚到不少的钱。”
种粮食，收益太低了。
………
清晨，天刚刚亮。
太阳还没有冒出山头。
王康提着一把生锈的长刀就来。
王希尧说道：“兄长，走吧。咱们到竹林中去训练。”
王康点头说道：“好。”
来到竹林。
王康说道：“堂弟，我找遍了家里，只找到了这把生锈的破刀。这把刀，还是我二叔留下的。”
王康的二叔也会几招刀法，不过是庄稼把式，没有内功心法，只有刀法招式。用来熬打气力还行，想要成为刀法高手，那是不可能。
王希尧说道：“有一把刀，就行。刚开始练，不需要上好的兵刃。等你修炼有成，再想办法买一把佩刀即可。现在，我把九重雷刀的第一层要诀教给你。”
王希尧拿过刀。
缓慢地演练着刀术招式，并且讲解其中的诀窍。
“九重雷刀，是由雷神所创。这门刀术，共有十重暗劲。同时，九重雷刀不止是一门刀术，更是一门身法。刀术和身法配合，追求的极致的速度。”
花了一上午的时间。
王康总算把九重雷刀的第一层刀术的招数记住，其中的诀窍，王希尧是揉碎了给他讲解，浅显易懂。
需要多久能掌握雷刀的第一重暗劲，就要王康已经的努力。
…………
王希尧都把聘礼给了师妃暄。
当时师妃暄是接受了的。
王希尧以为，要不了几天，师妃暄就要给自己一个回馈，没想到都一个月过去了，她那边还没有动静。
要是慈航静斋真的私吞了自己的《太极拳论》和《佛陀金身》两门功法。
那么王希尧就要重新衡量师妃暄和梵清惠的人品。
“不能再等了。”
“我可没有那么多的时间耗下去。”
王希尧决定亲自去一趟慈航静斋问个明白。
……
帝踏峰，慈航静斋。
王希尧这次来，受到的待遇，比前一次要好太多了。看门的两位女弟子，不然热情，而且说话也好听。
不敢再喊王希尧“滚”。
少年宗师的身份，足以让她们对王希尧另眼相看。
走进慈航静斋，一个气质文静的姑娘向王希尧问道：“你就是王希尧公子？”
王希尧点头说道：“不过。不知姑娘是……”
姑娘说道：“我叫石青璇，是来慈航静斋学剑。”
石青璇和师妃暄一样漂亮，颜值都是顶级，不过二人的气质有些不一样，各有千秋。
石青璇文静，像是大家闺秀。
师妃暄英气十足，颇有点巾帼不让须眉的韵味。
王希尧说道：“青璇姑娘，我想要见师妃暄姑娘，或者见一见梵清惠掌门也行。”
石青璇说道：“我这就带王公子去见掌门师伯。”
“王公子，青璇师妹。”
是师妃暄走了过来。
王希尧抱拳道：“见过师妃暄姑娘。我正打算来找你呢。”
师妃暄没有答应嫁给王希尧，但是她更不希望石青璇嫁给王希尧。
师妃暄说道：“王公子，来我书房谈吧。”
王希尧点头说道：“好。请带路。”
………
书房里。
师妃暄亲自为王希尧泡了一壶茶，笑着说道：“王公子，你直接就冲到慈航静斋来。猴急了一些。妃暄还没有做好决定呢。”
王希尧说道：“妃暄姑娘，你误会了。我不是猴急，而是不想浪费彼此的时间。咱们身为修行者，就是与天争命，没有那么多的时间浪费。”
“聘礼。你已经接受。隔了一个月的时间，哪怕是三思而后行，我想妃暄姑娘你已经改考虑清楚了。嫁，还是不嫁，你就给个痛快话。”
“妃暄姑娘，你已经练了太极拳和佛陀金身。若是我没有猜错的话，你师父梵清惠掌门，怕是也在参悟太极拳论和佛陀金身吧？”
师妃暄诧异地看了王希尧一眼。没想到他猜得如此之精准。
不错。
梵清惠的确是在参悟佛陀金身。
剑心通明梵清惠这辈子是练不成了，可是只要参悟了佛陀金身中的一部分精髓，她就有把握击败祝玉妍。
甚至是成为大宗师强者，都未尝不可。
师妃暄说道：“王公子，妃暄的婚事，自己不能做主。还望你见谅。再说，你我不过见过两三次，相互不是那么了解……”
王希尧说道：“妃暄姑娘，你不用说这些托词。我不是没有见识的农夫村民，你也不是愚妇。慈航静斋的女子嫁人，什么时候是以爱情为主了？门当户对，合则两利，就可以嫁。”
王希尧的话，太直接。直接将师妃暄逼到了墙角。
但是师妃暄没有办法反驳。因为王希尧说的是事实。
慈航静斋的女子嫁人，哪个不是嫁给高门豪族？
门当户对，合作两利，各取所需。
夫妇二人，开始真正有感情，怕是要等到有了孩子以后。
孩子，是夫妻的纽带。
就像是碧秀心和裴矩。碧秀心真正将心思放在了裴矩的身上，是有了石青璇之后的事情。
师妃暄说道：“王公子，我还是那一句话，容我再考虑考虑。好吗？”
王希尧说道：“明白了。慈航静斋的门槛，太高。妃暄姑娘是真正的仙子，凡夫俗子配不上你。王某一介俗人，仗着有点武艺剑术，就想要娶你，实在是有点异想天开。”
“既然妃暄姑娘不愿意嫁。那我就退一步。我想要翻阅一下《慈航剑典》。”
师妃暄说道：“王公子，《慈航剑典》是本门的核心功法，不外传。”
王希尧盯着师妃暄，冷声说道：“师妃暄，你们是不是觉得我王希尧好欺负？《太极拳论》和《佛陀金身》，任何一本功法，其价值都不再《慈航剑典》之下。就算是交换，让我翻阅《慈航剑典》，吃亏的也是我，你们是占了便宜。”
“你瞧不上我王希尧，当时你就不该接聘礼。现在，你们练了我的功法。我想要翻阅《慈航剑典》，你一句功法不外传，就准备将我打发了？”
师妃暄不过是先天境界，面对王希尧的气势，有些心惊肉跳。
少年宗师，不是她目前能抵挡。
就在此时。
梵清惠走进书房：“王公子，慈航静斋的传承，不能外传，规矩是地尼祖师当年定下的。我们这些后辈。不敢违背祖训。”
师妃暄立刻站起身来，恭敬道：“弟子见过师父。”
王希尧没有起身，就那么大模大样地坐着。
慈航静斋不给自己面子，王希尧也没有必要给她们面子了。人嘛，尊敬是相互的。
王希尧说道：“了解，了解。祖训是应该遵守。否者的话，岂不是不忠不孝。”
梵清惠认为王希尧服软了，笑着说道：“王公子理解我们的难处就好。”
王希尧说道：“不过，事情总要解决。聘礼你们已经收下。并且你们还参悟了《太极拳论》和《佛陀金身》。”
“我的意思是，要不让师妃暄姑娘嫁给我，要不让我翻阅《慈航剑典》。当然，你们要是不同意，想来肯定是有更好的解决办法。说出来吧，咱们可以商议商议。争取让我们双方都满意。梵掌门，您觉得呢？”
梵清惠说道：“王公子，我们可以钱财，让你一家享受奢华富贵。你觉得如何？”
没法谈。
王希尧站起身来，直接走出了书房。梵清惠和师妃暄都是一愣。
就这样走了？
王希尧离开了山门，声音回响在慈航静斋的上空响起。
“梵清惠，师妃暄，王某给你们三天时间考虑。三日之后，我再来。到时候，你们要是再不能给王某一个满意的交代，可别怪我摧毁了慈航静斋！”
梵清惠一脸铁青，愤怒道：“小子大胆！王希尧，你不过一个宗师罢了，竟敢和慈航静斋为敌？我倒要瞧瞧三天之后，你能将慈航静斋怎么样。”

第127章 恬不知耻？是主动争取。
“怎么回事儿？”
“王希尧竟然要摧毁慈航静斋！”
“谁给他的胆子？”
王希尧离开时说的话，在慈航静斋引起了轩然大波。
太狂妄了！
当年。
宁道奇来慈航静斋，都不敢说这样的话。
慈航静斋无论是掌门人，还是普通女弟子，都是高高在上。心态上，她们好像天生就高人一等。和人交往的时候，那都是“俯视”着对方。
可能是世人尊称她们是“仙子”，给她们脸面，时间久了，就让她们有了错觉，认为自己就真的是仙女下凡了。
王希尧彰显了宗师的实力，想要和梵清惠和师妃暄平等对话。可是她们拒绝。
石青璇站在山巅，望着王希尧离去的背影，陷入了沉思。
……
王希尧回到村里的第二天。
石青璇来了。
村里的人见到石青璇，都是惊若天人。
这位仙女的容貌，只有之前那位仙子（师妃暄）可比。
王希尧笑着说道：“青璇姑娘，你不在帝踏峰修行，来王家村有何事？”
石青璇嫣然一笑，说道：“小女子是来见你。”
王老汉和王陈氏挖地去了，准备种菜。
家里就只有王希尧一个人。
王希尧的家，是三间土墙茅屋，但是收拾得非常整洁干净，屋里的家具，都是王希尧自己做的。
王希尧说道：“屋里请。随便坐。家里没有茶叶，只能请青璇姑娘喝白开水了。”
王希尧用陶碗给石青璇倒一碗白开水。
稍微打量了一下屋里，石青璇觉得是比较寒酸。
怪不得师伯和妃暄师姐会拒绝王希尧。
不过。
石青璇觉得正因为如此，自己才有机会。
石青璇喝了一口白开水，笑着说道：“王公子，青璇此次来，是想要化解你和慈航静斋的仇怨。”
王希尧说道：“青璇姑娘，我和慈航静斋没有仇怨。慈航静斋借粮给村里的族人，说起来，梵清惠掌门和师妃暄姑娘对我们还算有活命之恩。只不过，慈航静斋瞧不上我王希尧，要白拿我的好处，就有点欺负人。”
石青璇点了点头。
慈航静斋想要私吞王希尧的《太极拳论》和《佛陀金身》，是不对，不占理。
可是，很多的时候，拳头就是硬道理。根本就没有道理可讲。
王希尧不过是彰显了宗师的修为，虽然让人觉得惊艳，但是还不足以让慈航静斋高看一眼。慈航静斋见识了武林中太多的宗师。
梵清惠是宗师、碧秀心是宗师、将来师妃暄也会成为剑道宗师。
石青璇说道：“王公子，再过两天，你是不是真的要大闹慈航静斋？”
王希尧说道：“不是大闹，而是荡平慈航静斋！”
石青璇看着王希尧，说道：“若是青璇愿意嫁给王公子，不知可否化解你心中的怨气？”
王希尧笑了，说道：“青璇姑娘，我心中并无怨气。实不相瞒，我受过比这一次更大的委屈。我一样可以平常心对待。”
“男人嘛，受点委屈不算什么。知耻而后勇就是。可是，王某相信因果。种什么因，得什么果。慈航静斋做事，比起魔门还要霸道。让人不喜。”
“不给梵清惠和师妃暄一点教训，她们真以为我王希尧好欺负。”
“青璇姑娘愿意嫁，王某很高兴。不过，王某有一个问题，想要问清楚。”
石青璇一脸平静，说道：“王公子你问。青璇知无不言。”
王希尧说道：“青璇姑娘可否学过《慈航剑典》？”
石青璇点头说道：“学过。只不过，剑典里最高深的剑心通明，我没有资格参悟。剑心通明只有历代掌门可以学。我娘和我，都学不到。”
王希尧眉头微微一皱。
如此说来，慈航静斋里只有梵清惠和师妃暄学过剑心通明。可惜，二人都没有学会。
剑心通明的功法精要，肯定是在梵清惠手里。
只有历代掌门人可以学剑心通明，看似合理，但却只是顾及了掌门人的利益，而剥夺了其他弟子的修行资格。
陋习，简直就是陋习。
王希尧娶妻不是目的，他是想要通过娶师妃暄，学到剑心通明，以增强自己的剑道理论，完善养心剑的第三剑。
石青璇和师妃暄一样漂亮。
要说石青璇的性格，倒是更讨人喜欢，因为她不像师妃暄那么强势。
过于强势的女人，没有男人会真的喜欢。
石青璇冰雪聪明，立刻猜到了王希尧的目的，是想要学剑心通明。
石青璇说道：“王公子，你已经有《太极拳论》和《佛陀金身》两门神功秘法，为何还想要学慈航剑典？我娘说，只要领悟了《太极拳论》的精髓，就一定可以成为大宗师强者。”
碧秀心只看了《太极拳论》，再想看《佛陀金身》，梵清惠就不允许。可见，梵清惠和碧秀心虽然是师姐妹，但是梵清惠一样提防着碧秀心。
王希尧说道：“我是剑客。其他的武学秘诀，只可以借鉴，我的修行根本是剑道。”
石青璇心中的疑惑算是揭开了。
王希尧是一位真正的剑客。那么想要学剑心通明，就一点不奇怪了。
石青璇说道：“王公子，你想要学剑心通明，青璇帮不了你。”
王希尧忽然眼睛一亮，说道：“青璇姑娘，你是慈航静斋的弟子吧？”
石青璇点了点头，自己的确算是慈航静斋的弟子。
王希尧说道：“那么你是不是就有资格和师妃暄争夺掌门之位？”
石青璇说道：“按理说是的。可是，我没有想过和妃暄师姐争夺掌门之位啊。”
王希尧笑着说道：“是就行。青璇姑娘，我娶你。我不止要娶你，而且还要支持你做慈航静斋的下一代掌门人！”
做了掌门，就能学剑心通明。王希尧当然要支持石青璇做掌门人。
石青璇说道：“妃暄师姐是先天高手，我不是她的对手。”
王希尧说道：“不要担心。我会指点你修行。以青璇你的天资，两个月之内，你就能达到先天境界，一年之内，让你成为宗师。”
石青璇的天资不在师妃暄之下，有了名师指点，超越师妃暄，不在话下。
……
王老汉和王陈氏扛着锄头回来，见到王希尧和一个美若天仙的少女正在厨房里忙活。
二人顿时惊呆了。
王希尧笑着说道：“爹，娘，我正打算去喊你们回来吃午饭。没想到你们就回来了。快点洗手，准备吃饭。”
王老汉将王希尧拉出厨房，小声问道：“你小子给我说清楚，这个姑娘是怎么会事儿？”
王希尧笑着说道：“她啊？她叫石青璇，是慈航静斋的弟子。以后，青璇就是爹和娘的儿媳妇。”
王老汉大惊失色：“……什么？儿媳妇！这仙女一样的姑娘，能嫁给你小子？你昏头了，说胡话吧？”
王希尧说道：“爹，我骗你干什么？”
石青璇端了一碗香菇汤走出厨房，满脸微笑说道：“公公，婆婆，先吃饭吧。”
王老汉和王陈氏被巨大的惊喜冲击着内心，还真是自家的儿媳妇啊。
一时间，二老有些手足无措起来。
……
吃了午饭。
石青璇都离开了快一个时辰。
母亲王陈氏还没有回过神来。
“儿子，青璇姑娘真的愿意嫁到咱家来？”
王希尧无奈道：“娘，你都问了不下二十遍。我再说一遍，是的，青璇要嫁过来。”
王陈氏感叹道：“一个仙女般的姑娘，怎么就被你小子骗到手了呢？咱们家的这个茅草屋，让青璇姑娘来住，怕是有点不合适啊。”
王希尧说道：“娘，你别想那么多。只要青璇愿意嫁，我同意娶，其他的都是小事情。再说，青璇家里不缺钱财。住土墙茅屋，没什么不好。”
石青璇的父亲裴矩，是隋朝的重臣。河东裴家，那可是一流世家。母亲碧秀心是慈航静斋的上一代弟子。
石青璇坐拥的财富，会超越普通百姓的想象。
……
回到慈航静斋。
石青璇走进卧房。
拿出笔墨纸。
石青璇在宣纸上用小楷字体写到：
娘，您的眼光没有错，希尧真的是一位奇才。他不像是村民的儿子，反倒像是一位如玉君子，更像是一位智者。
希尧已经答应娶女儿。希尧给的聘礼，比《太极拳论》和《佛陀金身》更珍贵……
写到这里。
师妃暄就进了卧房。
石青璇眉头微微一皱，立刻盖住了信件，放下毛笔，说道：“妃暄师姐，这里是我的卧室。你要进来，也该打一声招呼吧？”
师妃暄看了一眼书桌上的笔墨，若无其事地说道：“青璇师妹，抱歉。我听说，你今天早上去了王家村？”
石青璇点头说道：“是。我是去了王家村。慈航静斋要是不给王希尧一个满意的交代，他一定会来大闹一场。真要是到了那个时候，对谁都没有好处。我是去和王希尧商议婚事。”
师妃暄说道：“婚事？我没有答应嫁。师妹，我和王希尧的婚事，你还没有资格做主。”
石青璇说道：“师姐你的婚事，我当然是没有资格做主。我去见王家村，是去商议自己和王希尧的婚事。我愿意嫁，王希尧愿意娶。现在，我就是王希尧未婚妻子。”
“妃暄师姐，请你转告掌门师伯，就说希尧不会再来慈航静斋闹事。《太极拳论》和《佛陀金身》就当是送给了慈航静斋的礼物。你们可以放心大胆地修炼参悟。”
师妃暄眼中带着怒火，盯着石青璇冷声说道：“青璇师妹，平时你看起来倒是很恬静，与世无争的样子。没想到你见到了男人，就会主动贴上去。真是不知羞耻。”
石青璇微微一笑，说道：“我娘从小就教导我，女孩子是要文静一些，可是，遇到心仪的男子，就要主动争取，把握住自己的幸福。师姐你瞧不上王希尧，我倒是很喜欢他。你不愿意嫁，我愿意。”
师妃暄冷哼一声，转身离开。
石青璇暗道，这次自己算是把师妃暄和掌门师伯给得罪了。
不过。
得罪了又如何？

第128章 强敌来袭皆妇孺
师妃暄非常生气，她觉得石青璇不能嫁给王希尧。
人性就是这么奇怪。
就算是我不要的东西，我不给，你也不能来抢。否则，我就会很生气。
师妃暄不打算嫁，可是她潜意识里认为，王希尧是属于自己。现在石青璇要嫁给王希尧，她心里当然不痛快。
梵清慧见师妃暄的脸色不太好，问道：“妃暄，你怎么了？”
师妃暄说道：“师父，青璇早上去了王家村，见过王希尧。她要嫁给王希尧了。”
梵清慧眉头一皱说道：“青璇主动提出嫁给王希尧？她太自作主张了。”
石青璇的举动，把梵清慧的计划全部打乱。
梵清慧以为，只要自己够强硬，到时候降服了王希尧，就可以让他为自己所用。
尽管王希尧出身低，背后没有任何势力，但是他毕竟是少年宗师，还是有着很大的利用价值。
梵清慧心中暗道：“碧师妹，你还真的让王希尧做了你的女婿。”
师妃暄说：“师父，我们接下来该怎么办？”
梵清慧说道：“静观其变。”
………
石青璇要嫁给王希尧，消息在慈航静斋很快传开。
有人反对，觉得石青璇嫁给王希尧，是下嫁，不值得。有人羡慕，觉得自己要是能像青璇师妹那样，嫁给一位少年宗师那该多好啊。
不管师姐妹们是反对，还是羡慕，都改变不了石青璇的决定。
有了王希尧的修行心得，石青璇只用了七天，就练成了一缕先天真气，正式踏入先天境界。
王希尧来到慈航静斋，不是来闹事儿，而是来看望石青璇。
王希尧还带来了礼物。
“青璇。”
王希尧面带笑容，向石青璇招手。
石青璇正在练剑。
见到了王希尧，石青璇放下剑，欢快地跑了过来。
“你怎么来了？”石青璇问道。
王希尧说道：“想来看看你。恭喜你，进入先天境界。青璇，你的心性和天赋，比我预料的还要更强一些。还有，你今天特别漂亮。”
恋爱中的女孩子，都是非常漂亮可爱。因为她沉寂在最美好的心态当中，身上没有一点负面情绪。
女孩子，就需要哄。
石青璇红着脸蛋，有点羞涩，可是心中非常甜蜜。不管她的见识有多广，家境有多好，她毕竟是个女孩子，恋爱还是第一次。羞涩，是一种本能。
石青璇说道：“这里不是谈话的地方。有师姐妹看着呢。我们去屋里说话。”
王希尧点头说道：“好。”
回屋的路上，碰到了师妃暄。
和以前一样，师妃暄还是那么高冷，让人难以亲近。
王希尧一脸平静地打招呼：“见过师妃暄姑娘。”
师妃暄明显感觉到，王希尧对自己的态度和之前完全不一样：“王公子。慈航静斋里都是女子，你一个男人进来，有些不方便。”
王希尧说道：“是吗？那以后我就让青璇来村里。反正我家里离帝踏峰不远，用轻功赶路，半炷香的时间就能到。”
石青璇说道：“师姐，希尧是来看我，没什么不方便。我和希尧之间的事情，你还是不要管的好。”
以前，石青璇还没有进入先天境界，在师妃暄面前说话不硬气。
现在她和师妃暄都是先天修为，自然就有了说话的底气。
王希尧和石青璇并肩从师妃暄的右边走过去。
望着二人的背影，就算师妃暄都不得不承认。二人真的算是金童玉女，郎才女貌。
师妃暄心中有点淡淡的后悔，之前自己要是答应嫁给王希尧，就没石青璇什么事情了……
师妃暄很快就压制住了心中的那一丝悔意。
师妃暄这样的女子，心智极为坚定，就算心中后悔，她也不会承认。她和梵清慧一样，都是坚信自己永远不会错。
师妃暄心中暗道：“男女之情，不是我该考虑的事情。我要尽快成为宗师，领悟剑心通明的真意。”
……
来到石青璇的房间。
王希尧放下礼物。
石青璇好奇道：“是什么？”
王希尧说道：“打开看看。相信你会喜欢。”
石青璇打开盒子，里面是糕点和卤肉。
石青璇眼睛一亮，鼻子皱了皱，嗅着香气说道：“好香啊。都是我喜欢吃的。”
王希尧说道：“来，尝尝。”
就在此时。
有人闯进慈航静斋。
这次来的强敌，可不像王希尧那么温和。他们闯进来，就直接开打，手段比起魔门更狠辣。
慈航静斋的许多弟子都被打伤。
梵清慧的声音传进了屋里：“炎阳奇功？你是毕玄的弟子！”
一个粗狂的声音传来：“哈哈。梵清慧，你还算有眼光，竟然认得炎阳奇功。在下颜回风，武尊毕玄正是家师。”
颜回风的汉话有点生硬，但还是能让人听明白。
石青璇惊讶道：“颜回风？他是毕玄的大弟子。听我娘说，他学到了毕玄的炎阳奇功精髓，十多年前就已经是宗师巅峰。突厥高手当中，颜回风起码可以排在前五。希尧，你说掌门师伯是他的对手吗？”
王希尧说道：“谁知道呢。能不能赢，要打过之后才知道。青璇你别担心，让梵清慧掌门她们去处理便是。天塌下来，总会有高个子顶着。”
慈航静斋除了梵清慧是宗师，还有几个宗师级的长老。
王希尧可以稳如泰山地坐着，可是石青璇做不到，她的心境还没有达到王希尧的层次。
外面的战斗，非常激烈。
慈航静斋的几位宗师长老全部败在了颜回风的手里。
梵清慧同样败了。
至于师妃暄，她现在的实力和颜回风更不是一个层次。
颜回风身上带着炽热的气劲，兴奋笑道：“梵清慧，你这位中原武林的泰斗，原来也不外如是。慈航静，欺世盗名，名不副实。妇人就是妇人，哪怕名气再大，也是不堪一击。把慈航剑典交出来，我可以不杀你们，不过我会将你们全部带回突厥，让你们这些美人为我们突厥男人生儿育女。哈哈……”
梵清慧愤恨道：“颜回风，要杀就杀。要慈航剑典，你们休想得逞。想要我们向突厥蛮夷屈服，我们誓死不从！若不是我和祝玉妍那个贱人厮杀的时候受了内伤，颜回风你不是我的对手。”
颜回风冷笑道：“败了就败了。找那么多借口干什么？草原上，我们突厥人向强者臣服，是荣幸。等我把你们全部抓回突厥，到时候就由不得你们。”
慈航静斋败了，而且还败得非常彻底。
不过也正常，像慈航静斋这样的宗门，至少要有一位大宗师强者坐镇，才能保证安全。
慈航静斋里不但有四大奇书之一的慈航剑典，而且弟子们都是美丽的女子。可是宗门里，没有一个大宗师。
遭到突厥惦记，是很正常。
突厥人只会放牧，不懂生产。掠夺，是他们的天性，刻印在了他们的骨子里。
突厥人来袭，只是颜回风带人就把慈航静斋荡平，根本就不需要突厥的大宗师毕玄出面。
王希尧打开房门，带着石青璇走了出来。
事到如今，王希尧必须出手。
见到石青璇，颜回风眼睛一亮，笑着说道：“我早就听闻慈航静斋里有位万里挑一的美人叫做师妃暄，没想到还有另外一个美人的姿色不在师妃暄之下。不得不说，中原的美人就是多。”
王希尧一脸平淡地说道：“颜回风是吧？你死定了！”
颜回风相皮肤暗红，相貌丑陋。
见到王希尧那英俊的脸庞，杀心自起，颜回风手一挥，说道：“杀了这小白脸。”
两个突厥先天高手向王希尧冲了过去。
不见王希尧有任何动作，两个突厥先天高手就被剑气洞穿了额头，死于非命。
王希尧说道：“颜回风，你也太小瞧我了。先天高手在我面前，就像是婴儿一样弱小。你还是自己上吧。让其他人来，就是让他们送死。”
颜回风脸色一变，他终于发现，王希尧是一位宗师强者。可是，中原的宗师级高手，不管是朝堂上，还是在武林中，自己都知道啊。根本就没有少年宗师。
颜回风问道：“少年，你刚才用的是剑气吧？你的剑术非常高明。你是谁？你师父又是谁？”
王希尧说道：“事到如今，你的命运已经注定，不可能活着离开慈航静斋。你还问这些，有什么意义？”
颜回风愤怒道：“小子，你可真够狂妄！所有人，一起出手，谁要是能杀了这小子，我就赏赐他一个慈航静斋里的美人儿！”
重赏之下必有勇夫。
颜回风麾下的十四位先天境界高手，全部出手，向王希尧杀来。
王希尧嗤笑道：“愚蠢。想要靠人多取胜？真是异想天开。一个敌人，和一百个敌人，对于我来说，没有任何区别。”
依旧是剑气。
十四个先天突厥高手全部死在了王希尧的剑下。
王希尧盯着颜回风说道：“该你了。”
颜回风大声叫道：“你不能杀我。我是武尊毕玄的大弟子。你杀了我，我师父不会放过你。”
瞬间击杀十四位先天高手，颜回风自问做不到。眼前这个少年的剑术修为太恐怖了。
王希尧说道：“颜回风，你带人来到中原，就注定和我们是你死我活的斗争。这不是小孩子过家家，觉得好玩儿。输了，就只有死路一条。别说毕玄不在这里，就算他亲自来，也救不了你。”
王希尧向颜回风弹出了一道剑气。

第129章 自取其辱，咱俩不一样。
王希尧的剑气非常快。
快到颜回风来不及闪避。
颜回风大喝一声，将先天真气运转到极致，体外形成了炽热的护体气罩，想要以此来抵御王希尧的剑气攻击。
想法虽好，但是不现实。
王希尧的剑气可不是那么好抵挡。
剑气穿过真气罩，洞穿了颜回风的咽喉。
可谓是一剑封喉。
颜回风说道：“不可能……你的剑气，不该这么强。”
王希尧说道：“你说得不错，我的剑气是不强，但是你的气罩有着太多的破绽。灭你，不需要第二剑。”
王希尧的身体素质只有宗师的层次，但是他的综合实力却不止是宗师。
王希尧的眼界，心灵修为，都超越了宗师太多太多。宗师的武艺，在王希尧的眼中实在是过于粗糙。
颜回风左手指着王希尧，右手捂着脖子，心有不甘，倒地身亡。
石青璇站在王希尧的身后，眼中充满了惊骇。王希尧轻易击杀了十多位先天武者，又一剑灭了颜回风。
那可是颜回风啊！
有着宗师巅峰的修为。
竟然在王希尧面前是那么的不堪一击。
石青璇说道：“希尧，你的剑法太强了。”
王希尧摇头说道：“不算强。是颜回风的破绽太多。以颜回风的内功修为，要是招式上没有明显的破绽，我想要击杀他，可能需要多出几剑。可是，颜回风学艺不精。”
王希尧并不觉得自己的剑法有多强。
想到裂天剑宗的宁元长老的剑法，那才是真正的恐怖。
宁元长老一剑就破了王希尧的万线流身法和养心剑。
只有当真正面对那种剑法的时候，才会感觉到对方的强大。
石青璇说道：“不管怎么说，我还是觉得你剑法强大。”
她的脑海里突然冒出了一个想法。王希尧剑法，怕是有问鼎天下第一的资格了吧。
石青璇的认知有限，王希尧不打算再和她解释。因为解释了也没有用，她没有经历过。
王希尧说道：“青璇，等你把慈航剑典真正练成，击杀颜回风这样的恶徒，同样是易如反掌。我该回去了，过两天我再来看望你。”
石青璇点了点头，把王希尧送出了山门。
有好几次，梵清慧和师妃暄都想要和王希尧说话，不过王希尧没有正眼瞧她们，对她们不屑一顾。
她们的话到了嘴边，就又吞了回去。
石青璇拿来慈航静斋的疗伤丹药，分给受伤的人。
除了梵清慧和师妃暄，慈航静斋的长老和其他弟子们，都对石青璇的态度有了很大的变化，更热情了。
人就是这么现实。
潜意识里都会和强者亲近，甚至是依附强者。
这是恒古不变的真理。
就像是普通百姓，都想巴结有钱人和官员一样。因为有钱才和官员，对于普通百姓来说，就是强者。
石青璇虽然还不是真正的强者，但她是王希尧的未婚妻。
俗话说，夫妻本一体。
现在谁不高看石青璇一眼？
师妃暄现在是真的有些后悔。
王希尧不是普通的宗师那么简单，而是宗师巅峰，甚至是半步大宗师。
要是早知道王希尧如此强大，有着一剑击杀颜回风的实力，师妃暄无论如何都不会拒绝这一场婚事。
哎。
便宜了石青璇。
………
扬州，江都。
皇帝杨广带着臣子们离开京都洛阳，来到江都行宫。说是体察民情，实则是寻找《长生诀》。
欲望这个东西，运用得好，会成为无穷无尽的动力。一旦理智约束不了欲望，那么欲望就会无限制地膨胀。
杨广现在就是这种膨胀的状态。
人穷，就想要获得财富。做了官，就想要掌握核心权利。当做了皇帝，享受了人间最顶级的奢华富贵，又想要长生不老。
不只是杨广想要长生不老。
由始皇帝嬴政起，历朝历代的皇帝，都有着长生不老的愿望。
这不，刚查到一点和长生诀有关的消息，杨广就带着文武百官来到江都。
以一个正常人的思维来看这件事情，简直就是胡来。哪有皇帝带着文武百官直接就离开京都的道理。
朝会结束。
裴矩回到自己的府邸。
管家说道：“老爷，大小姐来信了。”
裴矩脸上露出了笑容：“书信呢？”
管家说道：“书信在夫人那里。夫人正在书房。”
裴矩来到书房。
碧秀心刚把书信读完。
裴矩说道：“夫人，听说女儿写信回来了？”
碧秀心说道：“书信在这儿呢。你自己看。”
裴矩读者书信，忽然眉头一皱，说道：“王希尧是谁？女儿要嫁给他？老夫还没有同意呢。”
女儿是父亲的小棉袄。
得知儿女想要嫁给王希尧，裴矩的心中有些不痛快，好像是王希尧把女儿抢走了的感觉。
还没有见到王希尧。
裴矩对他就没有了好感。
碧秀心笑着说道：“王希尧这孩子我见过，抛开家世不谈，他配得上青璇。我让人查过王希尧，这孩子品性不坏，身世很清白干净。就不知道他那一身武艺和传承，是来自什么地方？”
裴矩说道：“不管王希尧那小子如何优秀，我都要亲自见一次。通过了老夫的考验，才有资格娶我儿女。”
碧秀心说道：“考验可以，但你不要做得过火，免得伤了和气。”
裴矩说道：“老夫会把握分寸。”
………
“堂弟，你能否将九重雷刀的功法全部传给我？”
王康来到王希尧家里。
王希尧说道：“兄长你已经练成了第一重暗劲了吗？”
九重雷刀，可不是那么好练的，对身体素质、身法、刀术技艺，都有着极高的要求。
王康说道：“还没有。我就是想要见识一下九重雷刀后面的功法。”
王希尧犹豫了一下，点头说道：“好吧。稍后我把九重雷刀的功法写给你。”
王康高兴道：“多谢。”
……
拿到了完整的《九重雷刀》，王康就一连好几天都没有来向王希尧请教刀法。
完全不见了踪影。
直到石青璇再次来村里。
石青璇说道：“希尧，你那个堂兄这几天，不停地往慈航静斋跑。让他不要再来，他不听，被妃暄师姐狠狠地教训了一顿。他回村了以后，没有什么大碍吧？”
前些天，出了颜回风这一档子事情，梵清慧和师妃暄她们都受了内伤，心情本就不好。
王康又跑去慈航静斋，惹起她们的反感，出手教训，就不奇怪了。
王希尧眉头一皱，说道：“我已经有几天没有见到兄长了。”
不止是没有见到，村里根本就没有王康的气息。
王康这几天，根本就没有回村子。
石青璇说道：“希尧，我知道你传了王康一门厉害的刀法。不过，我看得出来，王康的脾性和以往不同了。要是见到了他，你好好劝劝他。慈航静斋里的女子，未必就适合他。”
王希尧叹了口气，说道：“我说他之前为何要来找我拿完整的《九重雷刀》呢。原来是这么个原因。王康堂兄一心想要娶慈航静斋的女子。他太心急了，反倒是弄巧成拙。若是他回来，我会劝他的。”
石青璇说道：“还有。你杀了突厥的十多位先天武者，又杀了颜回风，突厥人肯定会恨你入骨。你一定要小心，我担心毕玄可能会来中原，为颜回风报仇。”
王希尧说道：“这也正是我要对你说的话。青璇，要小心的人是你。遇到了危险，不可逞强，一定要第一时间通知我。”
石青璇点了点头。
石青璇在王希尧家里吃了顿饭。王希尧将她送回了慈航静斋。现在整个王家村的人都知道，石青璇这位漂亮得像仙子一样的女孩儿，是王希尧这小子未来的媳妇。
可是，依然有人不敢相信。
王希尧这小子，何德何能，居然能娶到慈航静斋的仙子。以前，这种事情，是想都不敢想。
……
半个月以后。
王希尧才感知到了王康的气息。
来到王康家里。
王希尧对王康的父亲说道：“叔，兄长回来了吧？我想见一见他。”
王康的年纪比王希尧大几岁，但是王康的父亲比王希尧的父亲小了接近十岁。
因此，王希尧喊王康的父亲“叔”。
王康的父亲谈了口气，说道：“希尧啊，康儿在房间里，你去见他吧。”
见到王康。
王希尧说道：“兄长，这些日子你跑哪里去了？你不知道叔和婶多担心你。”
王康平静地说道：“没去哪里。我在山里练刀。我已经练成了雷刀的第一重暗劲。”
被师妃暄教训了一顿以后，王康的心态彻底变了。王希尧能感知到他心中的阴冷和不甘。
王希尧说道：“兄长，你要做什么事情，该和我商量一下。你就算想要娶慈航静斋里的女子，也不该莽撞地跑过去。”
王康抬起头，说道：“你能去，我为什么不能去？”
王希尧被王康的天真给气笑了，说道：“兄长，咱们两的情况不一样。慈航静斋里的女子，眼高于顶，高高在上，别说是你，就算我彰显了宗师级的实力，梵清慧和师妃暄还不是一样不会正眼瞧我。更何况是你。”
“兄长你刚开始修行，没有一点实力，你独自跑去慈航静斋，除了自取其辱，还能获得了什么？想要迎娶慈航静斋的女子，你至少要成为刀法宗师，才勉强有资格。”
“以后，兄长你不要再去慈航静斋。等你有一天足够强大，就算你不想娶慈航静斋里的女子，她们都会主动嫁给你。”
王康冷声说道：“以后，我不会再去慈航静斋。堂弟，我打算明天就离开王家村，去行走江湖，磨练刀术。等哪一天，我的刀法大成，再回来。”
王希尧叹了口气，看来，这一次慈航静斋对王康的刺激不轻。让他的性格都有些变了。
……
夜晚。
王希尧闭着眼睛躺在床上。
突然，他睁开了眼。
王希尧起身，打开窗户，冲了出去。动作轻灵，如行云流水，没有引起一点声响。
睡在隔壁房间的王老汉和王陈氏没有丝毫察觉。
前方的黑衣人影以极快的速度奔袭，王希尧跟在身后。
黑衣人影的轻功非常高明，可是王希尧的身法更加厉害。
施展万线流身法，王希尧身影一闪，消失了。再次出现，王希尧已经是挡在了黑衣人影的前面。
万线流身法，在普通人看来，好像可以打破空间的束缚，有着类似瞬间移动的效果。
王希尧的身法，的确将黑衣人影吓了一跳。
“阁下的修为高深，有着半步大宗师的实力。为何深夜来王家村这样的穷乡僻壤？”王希尧冷声问道。
黑衣人影不答话，直接向王希尧进攻。黑衣人虽然没有用兵刃，但是他的掌法和拳法很是精妙。
王希尧手指一点，一道剑气弹出，直接就破了黑衣人的攻势。
黑衣人快速后退，刚站稳了脚跟，就有一片竹叶悬浮在眉心处。
竹叶散发着淡淡的剑气，让黑衣人心有余悸。
黑衣人说道：“好小子，你的剑术造诣怕是已经和傅采林相差不元了。你为什么不杀老夫？”
傅采林，高句丽大宗师，被人称之为“弈剑大师”。
杨广三次征讨高句丽，傅采林都给隋朝的大军造成了很大的伤亡。
宁道奇、毕玄、傅采林三位大宗师，只有傅采林一人是剑客。
王希尧说道：“尽管不知你来这里干什么，但我没有在你的身上感知到杀意。说明你不是来杀人。因此，我不杀你。”
黑衣人取下了面罩。
他是一位有着胡须的中年人。
“好小子。怪不得青璇能相中你。你小小年纪，就有着如此厉害的剑术造诣，真是万中无一的剑道奇才。你有资格做老夫的女婿。”
王希尧说道：“你是‘邪王’石之轩！”
中年人说道：“石之轩这个身份，是老夫行走江湖的时候用。老夫现在是朝廷二品官员，裴矩。”
王希尧抱拳道：“晚辈王希尧，见过岳父大人。”
既然是石青璇的父亲，那么该尊敬的还是要尊敬。
裴矩说道：“我听说，你想让青璇做慈航静斋的下一代掌门人？”
王希尧点头说道：“是有这个打算。不瞒岳父大人，我想要学剑心通明。可是慈航静斋的功法不外传，剑心通明更是掌门人才有资格学。青璇要是做了掌门，就可以学到剑心通明了。”
石青璇学了剑心通明，王希尧要学剑心通明，还不是轻而易举的事情。
裴矩说道：“梵清慧这个女人，心机深沉，论玩儿手段，老夫都未必能占到便宜。你想要通过青璇学到剑心通明，梵清慧怕是不会让你如愿。”

第130章 阳谋，大势所趋。
王希尧说道：“梵清慧掌门有丰富的斗争经验不假，但是我没有想过要和她斗智斗勇。”
裴矩问道：“那你打算怎么做？”
王希尧说道：“过段时间，我会帮助青璇扬名。当青璇的实力，名望，都达到巅峰的时候，她继承慈航静斋掌门之位，就是水到渠成的事情。”
裴矩点了点头。
他现在对王希尧是更加满意了。
王希尧用的不是阴谋，而是阳谋。
石青璇真要是实力和名望达到了那个层次，就是德位相配，做掌门人，就是大势所趋。
不争，就是大争。
那时，就算梵清慧有着再丰富的斗争经验，都无济于事。
阴谋，毕竟上不得台面，只是小聪明。
玩阳谋，那才是真正的大智慧。
裴矩点头说道：“言之有理。你和青璇若是遇到了什么难事儿，可以来江都裴府找老夫。老夫不管是在朝堂，还是在江湖之中，还算有点人脉和力量。”
裴矩这话是谦虚了。
二品官员和“邪王”的身份，不管是朝堂，还是江湖武林，都是一方大佬巨头。
王希尧说道：“岳父大人放心，真要是遇到了难以解决的事情，需要帮助的时候，我和青璇一定会借助您老人家的人脉和力量。”
裴矩说道：“恩。那老夫就回去了。好好对待青璇，若是你小子让她受了委屈，就算你的剑术通神，老夫也不会对你客气。”
裴矩身影一闪，消失在了夜色中。
………
石青璇来到王家村：“希尧，我爹找过你。是不是？”
王希尧说道：“是的。”
石青璇有点紧张地问道：“我爹没有为难你吧？”
王希尧笑着说道：“他就是来瞧一瞧我，看看他女儿相中的人，到底有没有资格做他的女婿。我们聊得挺好的啊，他为难我干什么？”
石青璇松了口气。父亲没有为难王希尧就好。
王希尧说道：“青璇，要争掌门之位，我们要未雨绸缪了。”
石青璇说道：“什么时候开始？怎么做？”
王希尧说道：“从零开始。扬名！”
石青璇点头说道：“那我以后就不住在帝踏峰了。”
王希尧说道：“修行，就是要修心，要实践。青璇你已经是先天境界，继续留在慈航静斋对你的修行没什么益处。更何况，梵清慧教不了你什么了。”
慈航静斋里的武艺，石青璇能学到的，基本上都已经学会。
剑心通明，石青璇倒是想学，梵清慧不教啊。
……
一年之后。
关中某城池集市。
酒楼里的说书先生正在绘声绘色地讲着“青璇仙子”的事迹。
“青璇仙子乃是慈航静斋的弟子。她芳龄十七，就已经是先天巅峰的修为。她只用了一年的时间，救济了十多万受灾的关中百姓……”
获得名望，其实是非常容易的事情。
为老百姓做点事实，再暗中操纵一下舆论，就可以办到。
让说书先生讲诉石青璇救灾的事迹，就是王希尧的计划。
当然。
舆论的操纵，单靠说书先生，还远远不够。因为说书先生只能影响到市井。还需要一些读书人，甚至是大儒来吹捧。
可以说，只用了一年的时间，王希尧就让石青璇在关中一带真正扬名了。
现在关中的百姓和世家，谁不知道美若天仙，又有着菩萨心肠“青璇仙子”？
许多人都在猜测，石青璇可能就是慈航静斋下一代掌门人。
……
王家村后面的竹林中。
石青璇正在练剑。
王希尧站在一旁指点：“青璇，你出剑的时候，没有将精气神配合好。不要用力，要用意。要让你的剑，更加灵动，要赋予长剑‘生命’。你把心静下来，再试一次。”
石青璇点了点头，说道：“我酝酿一下情绪。”
半柱香的时间之后。
石青璇再次挥剑。
这一次。
石青璇出剑的感觉，和之前有些不一样。没有用力，但是剑意含而不吐，精气神顺着长剑抵达了剑尖。
王希尧脸上露出了笑容。
宗师！
石青璇终于成为了宗师。
出了这一剑，石青璇大脑有些晕厥，差点站不稳。这是心力消耗过度的后遗症。
王希尧扶着她，说道：“青璇，你总算达到了宗师修为。我说过，让你一年之内成为宗师，没有骗你吧。”
心境和技艺到了宗师境界，但是石青璇的身体素质还是先天层次，没有跟上。
否则，石青璇不会出现晕厥的状况。
身体素质的提升，需要循序渐进。过一两个月，石青璇就的身体素质自然就会提升上来。
石青璇兴奋道：“我真的成为了宗师？刚才那一剑，好奇妙的感觉。”
王希尧说道：“你要记住那一剑的感觉。”
王老汉和王陈氏把二十筐蔬菜装上牛车，准备下午就运往慈航静斋。
把蔬菜卖给慈航静斋，赚了不少的钱。
家里不但盖了瓦房，而且生活也有了很大的改善。不说天天大鱼大肉，但隔三差五吃顿肉，还是能做到。
二人觉得，最近这一年来，简直过的就是神仙一般日子。
王希尧和石青璇练剑回来，刚好是吃午饭的时间。
四菜一汤。
今天有荤菜。
王希尧说道：“哇。娘，砂锅里焖的是竹鼠吧？好香啊。”
王陈氏笑着说道：“这竹鼠是你爹上午收菜的时候在田里逮到的。很肥硕。青璇，你要多吃点。”
说着，王陈氏用木勺为石青璇舀了一大勺肉，生怕她吃不饱。
石青璇笑着说道：“谢谢娘。”
王希尧说道：“爹，娘，吃了午饭，我要送青璇回一趟慈航静斋。蔬菜就由我来送。你们就在家里休息。”
……
梵清慧参悟《佛陀金身》，不止养好了内伤，修为还更进一步，达到了半步大宗师的境界。
“佛陀金身真是精妙。不知是哪一位佛门大能创出的功法。”梵清慧心中暗道，“一年前，我要是有现在的修为，绝对不会输给祝玉妍那个贱人。”
梵清慧之所以会输给祝玉妍，归根结底还是技不如人。
不过。
梵清慧现在有信心压制住祝玉妍。
“师父。”师妃暄的声音在门外响起。
梵清慧说道：“进来吧。”
师妃暄走进屋。
此刻师妃暄是女扮男装，一身英气。
师妃暄说道：“师父，我打算明天下山，代表慈航静斋行走江湖。”
梵清慧说道：“妃暄，你不过是先天后期修为。你这样的实力，一旦被别人击败，不但你自己会遭受到打击，还会让慈航静斋的威名受损。我们输不起。我是打算让你成为宗师，再下山。你啊，太心急了。”
师妃暄说道：“师父，我不能再等。留在慈航静斋潜修，我修为增长得很慢。下山之后，或许我的修为可以精进。”
石青璇的名气在关中如日中天。
宗门里有不少的人，已经开始往石青璇的身边凑。
甚至宗门里已经有人开始支持石青璇做下一任掌门。
不是石青璇要拉帮结派。
而是实力和名望到了石青璇这个层次，她的一举一动，就有了“领袖”气质，身边自然而然就会聚集人才。
这让师妃暄感到巨大的压力。
梵清慧叹了口气，点头说道：“好吧。明天，你就下山。”

第131章 大宗师的杀意
王希尧和石青璇赶着牛车来到山门前，喊人把蔬菜送到厨房。
拿到卖菜的钱，王希尧小心放进怀里。
石青璇见到王希尧的谨慎的动作，笑着说道：“希尧，不到二两银子，你用得着如此小心翼翼吗？”
王希尧说道：“这点银子，咱俩不在乎。可是咱们爹娘很在乎。这可是他们种菜来的钱，要是弄丢了，我回去如何向二老交代？”
石青璇说道：“来我房间喝杯茶吧。休息一会儿再回去。”
王希尧点头说道：“好。”
走进慈航静斋。
许多的弟子们对石青璇的态度非常热情，不停地喊着“青璇师姐”。
石青璇没有一点架子，平易近人，向她们点头示意。
二人回到房间。
刚泡好了茶。
就有一位少女来敲门：“青璇师姐，师父让你去她那儿以趟。”
石青璇惊讶到：“师伯要见我？”
自石青璇和王希尧确定了未婚夫妻关系，梵清慧就再没有单独召见过她。
现在怎么突然想着要见自己了？
石青璇有点疑惑。
王希尧说道：“青璇，梵清慧找你怕是没什么好事。你要有个心理准备。”
石青璇点头说道：“我知道。那我先过去见师伯了。”
王希尧点了点头，端起茶杯，喝了一口茶。
……
石青璇走进梵清慧的房间。
梵清慧说道：“青璇，你的名气够大了。以后你不能再继续扬名。”
石青璇说道：“师伯，我没有想过扬名。我只是想要为灾民和百姓们做点事情。你不是经常教导我们，我们是武林正道之首，要为国为民吗？青璇没有做错。”
梵清慧脸色微微一变。为国为民，说说而已，你还当成了啊？
梵清慧说道：“为国为民的事情，不该你来做。”
石青璇说道：“该谁来做？”
当然是该梵清慧和师妃暄来做！
可是这话，梵清慧说不出口。
梵清慧一脸严肃，有些蛮不讲理：“总之，帮百姓谋生的事情，你不能再做。你的那个商行，也要交出来，让宗门来管理。”
石青璇想要扬名，想要为灾民做点事实，少不了要花钱财。
要弄钱，合法的手段，就只能是经商。经商，不但可以赚取利润，还能解决一部分百姓的就业问题。
石青璇和王希尧创建的商行，规模是越来越大，和关中各大世家都有合作。
梵清慧现在是想要将商行夺走，行为和强盗没什么区别了。
石青璇性子文静，没什么好胜之心。要不是受到了王希尧影响，说不定她依旧是个安静，专心研究音律的小女孩。
可是，石青璇现在有了强烈的上进心。
每救活一位灾民百姓，她的内心就会获得满足和愉快。
如果说，刚开始的时候，石青璇做这些事情，只是为了单纯的扬名，那么现在她就是喜欢上了“为国为民”的事情。
没有功利心，石青璇变得更加纯粹。
也更招王希尧喜欢。
石青璇说道：“师伯。你的要求，恕弟子不能答应。”
梵清慧脸上闪过一丝怒意：“你……青璇，莫非你真的想要做慈航静斋的下一代掌门？你的性子，不适合做掌门。”
石青璇说道：“师伯，我可以不做掌门，但是我要学剑心通明！”
石青璇心中并不是很看中剑心通明，她觉得王希尧教自己的剑术至理，就足够自己钻研一辈子了。
她学剑心通明，完全是为了王希尧。
既然梵清慧如此不讲理，想要夺走商行，那么石青璇就索性把话说开。
梵清慧冷笑道：“不可能。剑心通明，只有历代掌门人可以学，其他人，想都不要想。青璇，你和王希尧勾结在一起，想要谋划剑心通明，是痴心妄想。剑心通明功法在我手里，我不会交给你们。”
石青璇说道：“死守着剑心通明，有何用？历代掌门人，除了地尼祖师，还有人真正练成剑心通明吗？希尧就说得对，慈航静斋的规矩过时了，难怪弟子一代不如一代。既然规矩如此，那么咱们就按照规矩来。为了学到剑心通明，我一定要做掌门人！”
梵清慧愤怒道：“石青璇，你放肆！”
半步大宗师的气势，向石青璇压了过去。
石青璇脸色一变，退了几步，额头上出现密集的汗珠。
可是。
她毕竟抵挡住了梵清慧的强大气势。
梵清慧震惊道：“你是宗师？怎么可能啊！”
石青璇刚来慈航静斋学剑的时候，只是后天武者。不过是一年的时间，她就成为了宗师！
如此精进程度，天才已经不足以来形容，简直就是妖孽。
梵清慧心中暗道：“王希尧。一定是王希尧让石青璇成为了宗师强者。”
王希尧不缺功法，修为又高深，完全可以指点石青璇修行。
石青璇说道：“师伯慧眼如炬，弟子上午刚领悟宗师境界。”
就在此时。
王希尧走了进来，说道：“梵清慧掌门，你未免太霸道了点。你身为长辈，不能以理服人，居然以势压人，就不怕人耻笑吗？”
梵清慧刚才说的话，王希尧是一字不漏地听到了。
梵清慧想要剥夺石青璇的一切，做法太过于霸道。
不过，隋唐时期的社会大环境就是如此。
嫡庶有别。
不只是宗门，世家豪族都是一样。
只重视嫡子，庶子要无条件为家族利益服务，甚至必要的时候，可以牺牲掉庶子。
为了师妃暄，梵清慧牺牲掉石青璇，是在情理之中。
但是。
王希尧不允许。
决不答应。
王希尧一进屋，石青璇身上的压力就全部消失。
梵清慧给石青璇太大的压力，王希尧再不来，石青璇的心理防线随时会崩溃。
石青璇的身体素质还没有跟上心境，实力和梵清慧这样的半步大宗师相比，有着非常大的差距。
王希尧轻易将梵清慧的气势抵挡了回去。
梵清慧脸色一变，立刻就判断出，王希尧的修为不在自己之下。
梵清慧盯着王希尧说道：“王希尧，你不过是一个客人，让你进慈航静斋，已经是给你面子。莫非，你还想要管我慈航静斋里的事情？你没有资格。”
王希尧说道：“你们慈航静斋的事情，我没兴趣管。但是你欺负青璇就是不行。对了，有一位大宗师强者正在以极快的速度向帝踏峰赶来。他气息如火，应该就是突厥的毕玄。稍后，梵清慧你独自对付毕玄，千万别求我帮忙。”
毕玄进入了王希尧的感知范围。
他的气息，非常炙热，就像是一个小太阳。
不得不说，毕玄自创的炎阳大法，比起纯阳无极功更霸道，更猛烈。
炎阳大法走的是极端路子。
不适合养生，对长生无益。
这样的功法，就算放在面前，王希尧都不会修行。
梵清慧以为王希尧实在吓唬自己，脸上带着嗤笑。
石青璇一脸担忧，说道：“希尧，真的是毕玄来了吗？你可不要吓我。”
王希尧说道：“当然是真的。以毕玄的速度，再过二十个呼吸时间，就能到慈航静斋。”
很快。
炽热的气息笼罩了慈航静斋。
大宗师的独有气息带着浓烈的杀意，让人不寒而栗。
“梵清慧，你慈航静斋杀我大弟子颜回风，让我突厥损失了十多位先天武者。你给本座滚出来。”毕玄的声音传来，“今天，除非宁道奇那个老道在这里，否则慈航静斋将烟消云散。”
中原的武者，唯一让毕玄忌惮的人，只有大宗师宁道奇。

第132章 危急时刻谈条件
毕玄杀来，可以说是慈航静斋有史以来最大的劫数。
渡不过去，宗门就真的有可能烟消云散。
梵清慧带着数位宗师级的长老，以及数百位弟子，冲了出来。
大宗师面前，人多已经不再是优势。
除非是朝廷大军围剿，才有可能消耗掉大宗师的体力，将其击毙。
不过那样做，就是用人命来填。
梵清慧冷声说道：“毕玄，我慈航静斋创立数百年，和魔门争斗至今，依然屹立在中原武林之巅。你想要凭借一己之力，就将慈航静斋覆灭？简直痴心妄想。”
事到如今，梵清慧说话依旧强硬。
她是掌门人，是一个宗门的武力和精神支柱。她想不强硬都不行。
王希尧和石青璇站在人群后面。
石青璇一脸焦急和担忧。
王希尧则是抱着看戏的心态。
慈航静斋里的人，都是高高在上，自高自大。上一次王希尧击杀颜回风和突厥十多位先天武者，挽救了慈航静斋。
可是。
梵清慧和师妃暄居然连一句感谢的话都没有。
不是她们不懂人情世故，而是她们根本就瞧不上王希尧。
嗯。
就像是二十一世纪相亲市场上的大龄剩女，她们拿着三四千元工资，却瞧不起月薪过万的男人一样。
大概就是同一种心态。
要说女权至上……慈航静斋才是将女权发扬到了极致的表现。
她们的性格和心态，都有些扭曲，三观不正。
总之一句话，她们就是瞧不起男人。哪怕是和世家豪族联姻，她们也觉得是下嫁，不能融入到夫家。
王希尧就是要看一看，梵清慧这次如何带着慈航静斋里的弟子渡过难关。
毕玄打出一拳，炙热的强劲的拳劲击中一个女弟子，小姑娘不过是后天武者，娇小的身躯直接就被拳劲撕裂。
死无全尸。
血腥味弥漫在空中。
小姑娘到死，连一声惨叫都没有发出来。
王希尧眉头微微一皱。
毕玄太凶残，太嗜血。
突厥人好像都是这样，心中没有“仁慈”的概念，只有弱肉强食。其实也对，北方草原环境恶劣，不凶残，学儒家的仁慈，根本就活不下来。
什么样的环境，就会养出什么样的人种。
毕玄哈哈一笑，霸气地说道：“慈航静斋没有灭亡，那是因为我毕玄没有来。今日，本座来了，就是慈航静斋的末日。梵清慧，交出慈航剑典，本座给你们留个全尸。”
师妃暄愤怒，精致的脸蛋被怒气涨得通红。她直接拔剑向毕玄攻来：“毕玄，你这个突厥恶贼。受死！”
毕玄眼中的杀机闪现，冷笑道：“你一个先天修为的小丫头，竟敢向本座拔剑？你真有种。你想提前死，我就成全你。”
师妃暄很漂亮，但是毕玄没有一点怜香惜玉的想法。
别说是师妃暄，就算是洛神下凡，毕玄一样杀。
修为达到了大宗师境界，毕玄唯一谋求的就是破碎虚空，而不是漂亮的女人。
可惜的是。
突厥是游牧民族，只是懂得放牧和杀戮掠夺，没有历史，没有文化底蕴。
能创出炎阳大法，成为大宗师，毕玄已经是天纵奇才。
毕玄就像是草原的狼神之子，携带着突厥的气运而生。现在气运耗尽，想要达到破碎虚空的境界，根本就不可能。
数年来，毕玄的修为已经是没有一丝寸进。
人，不怕努力吃苦，就怕努力没有效果，那才是让人绝望。
毕玄现在就是这种状态。
为大弟子颜回风报仇？为突厥的十多位先天武者报仇？
只是顺带。
毕玄真正目的，是拿到中原武林的四大奇书之一的《慈航剑典》。
剑典中的剑心通明，就有着破碎虚空的方法。
至于为什么毕玄不选择其他的三本奇书？
《战神图录》早就失传。
《天魔策》在魔门。
魔门行踪诡秘，总部在哪里，一直在变动，毕玄想要查魔门总部的下落，不是那么容易。
《长生诀》半年前倒是在扬州出现，昙花一现，又不知道道被谁拿到。
唯独《慈航剑典》最好弄到手。
毕玄一拳轰向了师妃暄。
梵清慧惊骇道：“妃暄，小心。各位长老，我们联手，救妃暄！”
师妃暄的性命，梵清慧非常看中。师妃暄要是被毕玄轰杀，慈航静斋想要再培养一个传承人，还不知道要耗多少时间和心血呢。
因此，必须救下师妃暄。
梵清慧和数位宗师级长老一起出手向毕玄攻击，来了个围魏救赵。
一位半步大宗师，和几位宗师联手，说实话，还是给了毕玄一点压力。但也只是一点压力罢了，没有造成致命的威胁。
毕玄收回了拳头，放弃击杀师妃暄，转向攻击梵清慧她们。
其他的弟子们，很有默契，都拔出剑，刺向了毕玄。
就连石青璇都准备拔剑。
王希尧阻止了石青璇。
拔剑，没有用，是做无用功而已。只会造成无谓的伤亡。
“哈！”
毕玄大喝一声，拳罡爆发。
梵清慧她们被炽热的拳劲震伤，倒飞了回去，跌落在地上大口吐血。
毕玄冷笑道：“不堪一击。梵清慧，若是你领悟了剑心通明，或许可以和本座过几招。可惜啊，你好像没有将慈航剑典练到家。”
大宗师和宗师的差距，不止是力量和技艺，更是生命层次和精神层次的差别。
半步大宗师和大宗师，只有半步之差，但却是天壤之别。
大宗师的分量。
太重了。
无论是皇帝，还是草原的可汗，都会把大宗师奉为座上宾。
只要宁道奇愿意为官，杨广就会让他做国师。
现在，慈航静斋这边站着的人，只有王希尧和石青璇。
毕玄轻蔑地看了二人一眼，没有重视。
刚才只有王希尧和石青璇没有拔剑攻击，毕玄觉得二人是怕死，被自己吓破了胆。
石青璇跑到梵清慧身边，将她扶起来，问道：“师伯，你没事吧？”
梵清慧心中有些绝望。慈航静斋真的要毁在自己的手里了吗？
若是慈航静斋被毕玄灭了，自己到了地下，有何脸面见历代祖师？
石青璇对王希尧说道：“相公，你真不打算出手吗？慈航静斋被灭了，对你可没有好处。说不定剑心通明就失传了。”
石青璇有预感，王希尧一定可以抵挡住大宗师。
王希尧一脸平静地说道：“梵清慧掌门都不急。青璇你急什么？想要我救慈航静斋，就看梵清慧掌门给不给我出场费。先说清楚，我的要价可不低。”
梵清慧愤恨道：“王希尧，你是趁火打劫。你不就是想要学剑心通明吗？好。我答应你。只要你能赶走毕玄，我就把剑心通明功法给你。”
梵清慧根本就不相信王希尧是毕玄的对手。王希尧是很强，但是他不是大宗师。
王希尧点头说道：“梵清慧掌门以剑心通明做筹码，这一笔交易，我答应了。其实，我很讨厌突厥人来咱们中原耀武扬威。更恨突厥人来杀害汉人。我不会赶走毕玄，我会斩杀他。”
毕玄好像听到了世上最好听的笑话。
眼前这个小白脸少年说什么，要斩杀自己？
毕玄嗤笑道：“小子，你身上乳臭未干。竟敢口出狂言。你们汉人有一句话，叫什么来着……无知者无畏。对，就是无知者无畏！你家大人没有告诉过你，大宗师强者的可怕吗？”
王希尧一脸平静，向毕玄走了过来。距离毕玄还有五步远，王希尧停下了脚步。
王希尧说道：“大宗师，我觉得没那么可怕。比大宗师厉害十倍的强者，王某都见过。毕玄，既然你来到中原，就不要想着离开。”
王希尧身高一米八出头，身材略显单薄。
毕玄熊腰虎背，身高一米九八，接近两米，浑身的肌肉隆起，古铜色的皮肤散发出金属一般的光泽。
毕玄俯视着王希尧，突然一拳向王希尧打了过去。
拳头上带着淡红色的炙热拳罡，这是炎阳大法特有的气劲。
拳劲和高温让光线扭曲，好像空间出现塌陷。
毕玄是想要一拳将王希尧轰杀成渣。
王希尧非常淡定，手一伸，石青璇的佩剑出鞘，化作一道流光跳到手中。
一剑在手。
王希尧身上的气息立刻大变，不再温和，而是像出鞘的利剑。
锋利的气息，让毕玄这位大宗师都心惊肉跳。
王希尧一剑刺向了毕玄的心口。
不是什么精妙的剑招，只是最基础的刺剑。
可是这一剑，让毕玄感觉到了巨大的威胁。
毕玄的眉心不停地跳动。这是超强的第六感向身体发出预警，不可硬碰王希尧的长剑。
没有丝毫犹豫。
毕玄选择后退。
避开王希尧的剑。
一寸长一寸强。
有长剑在手，王希尧占了优势。
若是毕玄不退，王希尧可以刺到他，他的拳头够不到王希尧。
梵清慧她们是一脸震惊。
她们见到了什么？
王希尧竟然一剑逼退了毕玄！
毕玄可是大宗师啊。
王希尧是大宗师强者了吗？
毕玄一脸凝重地盯着王希尧：“少年，本座看走了眼，小瞧了你。你是谁？谁是你师父？中原武林，没有你这么号人物。”
王希尧说道：“我发现啊，你们都喜欢在搏杀的时候，打听对手的底细。我是谁？从哪里来？要到哪里去？这三个问题，圣人都解答不了。我肯定是没有办法回答你。毕玄，亮出你的压箱底本事。否则，你血溅当场死在了我的剑下，你会心不甘，不服气。”

第133章 生气了
王希尧的话，让毕玄的自尊心受到了极大的伤害。
想他毕玄是大宗师，是世间三位最强者之一，哪怕宁道奇和傅采林都不敢如此和自己说话。
毕玄冷声说道：“小子，你找死！”
毕玄的眼神变了，变得凌厉。
他要开始认真了。
王希尧的剑术，有资格让他施展全力。
嘭！
毕玄脚一蹬地，身体像一头史前蛮兽向王希尧冲了过去。
精神、气息、拳法都带着炙热，毕玄的精气神好像燃烧了起来。
王希尧深吸一口气。
气息贯穿全身。
王希尧也用上了全力。
长剑在手，就像是充满了生命力，又如灵蛇吐信，每一剑，都是刺向毕玄的破绽和薄弱之处。
毕玄的确有点本事。
他竟然可以避开王希尧剑，和王希尧打得是难舍难分。只是王希尧的剑术，让毕玄感觉非常憋屈就是了。
毕玄心中暗道：“这小子的身法太精妙了，比魔门的身法还要玄妙。还有，他的剑法不是慈航静斋的路数，可是论剑法之精妙，怕是还在慈航剑典之上。”
以王希尧的眼界和剑法造诣，其实是可以秒杀毕玄。
可是。
王希尧的身体素质只有宗师层次。
身体素质决定力量的上限。
技艺再精妙，也要有着强大的身体素质，才能发挥出相匹配的战力。
否则哪怕思想境界再高，身体素质不行，那也只是空想。
只是靠想象，是打不败敌人的。
如果王希尧有着大宗师的身体素质，击杀毕玄就是轻而易举的事情。
王希尧心中暗道：“身体素质不强，施展起剑术来，就有点力不从心。我的身体素质，只能允许我施展出现在的剑术强度。若是强行施展更厉害的剑术，我的身体就会崩溃。”
“此战之后，我还是要稍微锻炼一下身体，把身体素质提升到大宗师层次。不然，下次遇到大宗师，我还是会力不从心。”
想到“元神”思维早晚要离开此方世界，王希尧就没有刻意锻炼身体，而是把精力都用在了参悟剑术上面。
王希尧来此，目的非常明确，学剑心通明，完善养心剑的第三剑。
其他的一切行为，都要为这两个目标服务。
现在看来。
不锻炼身体是不行了。
身体素质不强，会严重影响自己的剑术技艺发挥。
梵清慧、石青璇、师妃暄，还有慈航静斋里的长老和弟子们，都被震惊得目瞪口呆。
她们没有想到，王希尧竟然真的可以大宗师打得不分伯仲。
二人的搏杀，到了白热化的程度。
王希尧身法、剑术，精妙绝伦。
完全是以技艺碾压毕玄。
毕玄身体强横，力量巨大，以力压人。
简直是横冲直撞。
嗡！
王希尧手中的剑发出清脆的剑鸣。
长剑化作一道剑光，刺向毕玄的眉心。
王希尧用力过猛，身上的毛孔都冒出血珠，皮肤变成了血红色。
这是吞吐气息太猛烈，皮肤下的毛细血管破裂造成的迹象。
毕玄脸色一变，大吼一声，向王希尧轰出一拳。这一拳，是打向王希尧的长剑，来了一次硬碰硬！
咔嚓。
长剑承受不住拳罡气劲爆发，被崩断。
不过，毕玄的拳罡也被剑气击散。
王希尧攻势没有散去，以指代剑，点在毕玄的额头上。
砰。
毕玄倒飞出去，撞塌一堵墙，吐出了几口鲜血。
“小子，好剑法，好修为。佩服。”毕玄摸了一下额头上的剑痕，冷声说道，“本座输了。你坏我好事，以后我一定杀你。”
有王希尧在，想要拿到慈航剑典是不可能。毕玄放了一句狠话，施展轻功逃走。
王希尧没有追。他有点头晕目眩，每次呼吸肺部都火辣辣地疼痛。
现在王希尧是强弩之末。
石青璇见王希尧浑身是血，担心道：“希尧，你怎么样？你流了好多血。”
王希尧说道：“我没事儿。休息两天就好。我低估了大宗师。”
毛细血管破裂，毛孔出血，看似吓人，其实没什么大碍。对于王希尧来说，和流点汗水没什么区别。
王希尧本以为，自己最后那一击，可以击杀毕玄，没想到只是让毕玄重伤。
能从王希尧的手里逃走，不得不说，毕玄真的非常强。
石青璇松了口气：“没事就好。没事儿就好。”
王希尧说道：“青璇，准备热水，我想洗个澡。”
……
沐浴更衣，洗去了浑身的血迹。
王希尧带着石青璇来到大殿，见梵清慧和慈航静斋的长老们。
师妃暄也在。
她们的脸色都有些苍白，气息不稳。
毕玄的拳罡，将她们震伤，而且伤势还不轻。师妃暄说明天要下山，要去扬名。怕是走不成。
王希尧说道：“梵清慧掌门。我又救了你和慈航静斋一次。该兑现你的承诺了吧。将剑心通明功法让我参悟两天。我就留在慈航静斋研读，不会带着功法离开。参悟完了，就把功法还给你。”
梵清慧犹豫了一下，说道：“剑心通明的功法，此刻不在慈航静斋。等我养好了伤，就拿功法给你。”
王希尧眯起了眼睛。
梵清慧根本就没有打算把剑心通明的功法交出来。
功法不在慈航静斋？
骗鬼啊。
梵清慧没有说不给，而是要拖延时间。
她以为，只要一直拖下去，最后就可以不了了之，把账赖掉。
主意倒是打得挺精明。
可是王希尧不吃她这一套。
哪怕王希尧的脾气再好，也被梵清慧一而再的欺骗，搞得很恼火。
“梵清慧，你是打算食言而肥。”王希尧冷声说道，“你这样的人，枉为武林正道领袖。毕玄还没死呢，你就翻脸不认人。你这样的毒妇小人，就该让毕玄来收拾。我再问一遍，剑心通明功法，你交，还是不交？”
梵清慧说起谎话，脸不红，气不喘：“剑心通明功法真的不在慈航静斋。我现在没有办法给你。”
王希尧说道：“那好。我不强迫你。”
王希尧握住拳头，上前两步，一拳打在梵清慧的丹田上。
王希尧没有学过炎阳大法，但是他懂纯阳无极功的原理，可以模拟炎阳大法的气劲。相似度可以达到九成以上。
除非毕玄亲自来，否则，其他人是分辨不出来炽热气劲的真伪。
哇。
梵清慧吐出一口鲜血。她感觉体内的先天真气在不断流失。
“我的丹田……破了。”梵清慧怨毒地看着王希尧，“你废了我的武功？”
慈航静斋的长老和师妃暄都拔剑，指向王希尧。
王希尧对她们是视而不见。
石青璇连忙说道：“妃暄师姐，各位师叔，大家都把剑放下。千万不要意气用事。你们不是我相公的对手。”
师妃暄她们现在才回过神来。
是啊，大宗师毕玄都不是王希尧的对手，自己如何能战胜王希尧？
王希尧说道：“梵清慧，你说我废了你的武功？你可不要血口喷人。你的武功，明明是被毕玄给废掉了的。你可以去找宁道奇来评理，看看打破你丹田的拳罡，是不是炎阳大法的气劲？”
失去了先天真气，梵清慧的精神萎靡，好像苍老了十岁。
梵清慧红着眼睛，尖叫道：“王希尧，你无耻……你不得好死。”
王希尧说道：“无耻？我是跟你学的。梵清慧，我没当场杀你，是因为你是青璇的师伯，要不是看在青璇的面子上，我会一剑宰了你。自我修行以来，还没有人敢欺骗我。”
“青璇，我们走。”
王希尧拉着石青璇的手，走出慈航静斋的大殿。
……
王希尧赶着牛车。
石青璇坐在牛车上。
王希尧说道：“青璇，你想要回慈航静斋住两天，可是现在这种情况，你不再适合住这里。你还是跟着我回村里去住吧。”
石青璇点了点头，没有说话。
王希尧说道：“青璇，你是不是觉得我废了你师伯的武功，下手太狠？”
石青璇叹了口气，说道：“师伯是掌门人，她这辈子就是靠一身武艺剑法撑着。没有了武功，她会生不如死。”
王希尧冷哼一声：“那是她活该。梵清慧身为一派掌门，堂堂正道武林的领袖，人品居然如此卑劣。”
“我把《太极拳论》和《佛陀金身》这两门功法当做聘礼送给慈航静斋，此事咱们先不提。我击杀颜回风，逼退毕玄，救了慈航静斋两次。怎么说我都是她梵清慧的救命恩人吧。”
“我只是想要翻阅一下剑心通明功法，看完就还给她。这个要求过分吗？”
“可是，梵清慧把我的仁慈当懦弱，将我当傻子一样耍。她认为我和毕玄不一样，不敢对她下手。梵清慧要是有种，就别把剑心通明传下去，把功法带进棺材里好了。到了地下，她可以把剑心通明还给地尼祖师。”
石青璇也非常讨厌梵清慧说话不算话，竟然欺骗王希尧。
王希尧生气，石青璇同样很生气。
………
闭关的密室里。
梵清慧把一张写满字的羊皮交给师妃暄。
“师父……”
师妃暄眼中带着疑惑。
梵清慧说道：“妃暄，你是为师最看中的弟子，现在我把剑心通明功法传给你。我这辈子是练不成剑心通明了。你的天赋比我高，有机会练成。剑心通明的功法，无论如何，都不能泄露给青璇和王希尧。”
“王希尧的那两本功法，非常精妙。妃暄你要用心参悟。只有知己知彼，方能克敌制胜。若是有一天，你成为大宗师，练成了剑心通明，杀了王希尧，替为师报仇。”
师妃暄将羊皮抓在手里，点头说道：“是，师父。弟子一定会为您报仇。”
梵清慧的心理很是奇怪，她不怨恨毕玄，反倒是对王希尧恨之入骨。

第134章 见大宗师？你还不够分量。
王希尧和石青璇来到长安城，走进一家药店。
一个胖子热情地迎接二人。
这个胖子可不是个简单的人物。他是魔门八大宗师之一，人称“胖贾”的安隆。
安隆是石之轩的追随者。同时他也是石之轩的心腹。
之前安隆是在扬州裴府做管家。
石青璇创建了商行，手下没有人才，就写信给裴矩。接到石青璇的书信，裴矩二话不说，就让安隆过来帮忙。
这一帮，就是一年的时间。
以目前的情况来看，安隆可能还要继续在商行里做大掌柜。
“小姐，姑爷，你们可算来了。”安隆笑着说道，“得知你们要来，我已经让人安排好了宴席，就是为你们接风洗尘。”
王希尧说道：“吃饭先不急。我和青璇先去见药王前辈。”
安隆恭敬道：“是，姑爷。孙思邈就在后院。我这就带你们去见他。”
石青璇说道：“安叔，您忙您的。我和希尧自己去就行了。药店我们又不是第一次来。”
王希尧和石青璇走向了后院。
安隆望着王希尧的背影，心中暗道：“姑爷剑术通神，竟然能击退武尊毕玄，是当今世上第四位大宗师。可是，姑爷身上没有一点高人气度，不像是大宗师啊。深藏不露，姑爷真的是深藏不露。”
王希尧击败毕玄，不是什么秘密。
慈航静斋里的弟子，肯定有魔门的人。
一个宗门，内部人员不可能是那么的纯粹。
慈航静斋里面有沙子。
梵清慧肯定也在向魔门内部参沙子。
双方都有着各自的内应奸细，是很正常的事情。
毕竟，慈航静斋和魔门可是斗了数百年不分胜负。以后，还会继续斗下去。
不止是慈航静斋、突厥人、魔门，其他势力，同样得到了消息，知晓中原除了宁道奇，诞生了一位新的大宗师。
孙思邈正在研究药方。
见到王希尧。
孙思邈高兴道：“希尧，你小子总算来了。来，来，来，我让你瞧一瞧老夫最新研究的几张药方。”
孙思邈拉着王希尧，手劲还挺大。
王希尧和孙思邈第一次相遇，是在一年前。
那时候孙思邈在长安街头行医。
王希尧得知了他的身份，就说服他，让他在长安城定居下来。
王希尧和石青璇出钱，给孙思邈开一家药店，支持孙思邈研究药方，制成的药品，销售利润三成归孙思邈所有。
双方合作非常愉快。
安定下来之后，孙思邈不止研究药方，还带了几个出色的弟子。
现在，孙思邈很少再亲自帮人看病，坐诊的都是他的弟子。
弟子越多，救治的百姓就会越多。
光靠孙思邈一个人，哪怕他医术再高，精力有限，救不了多少人。
孙思邈练气不到一年，就达到了专气致柔的境界。
这要归功于孙思邈的思想纯粹，没有一点蝇营狗苟的杂念。
再加上他本就是道士，懂一些修心养身的方法。又有王希尧的功法，并且获得王希尧的亲自指点。
要不是孙思邈的年纪大了，说不定只需半个月，就可以达到专气致柔的境界。
心灵境界高深，是修行最大的助力。
王希尧说道：“前辈，我又不懂药理。你让我看药方，我也看不出个所以然来啊。”
孙思邈说道：“你小子还敢说自己不懂药理？老夫的许多药方，都是根据你的提示研究出来的。还有，你说的那个用数据来配药，做标准化，简直是神来之笔。以前老夫配药都是靠经验，有了你的那个标准化之后，老夫的那几个弟子，都可以放心给病人开药了。”
王希尧不懂药理，但是他的见识广，有时候说一句话，就让孙思邈产生灵感。
思路一旦打通，孙思邈的用药就相当于达到了化境。
王希尧说道：“前辈，你先配置几服壮骨丹。”
壮骨丹，不是丹药，而是粉末药材。
是用来泡澡，强身健骨。
因为是中药，没有丝毫副作用。
只是保质期有点短，只有五天。可能保质期短，是唯一的缺点。
其他人想要购买，往往需要提前预订。
装骨丹是武者修行的辅助良药，打开市场以后，卖得很火。就靠壮骨丹一种产品，就让商行赚取大量的财富。
孙思邈不再是穷道士，他可能是有史以来最富裕的道士了。
孙思邈的理想，是把自己药店开遍整个大隋。
有了钱，他的这个愿望，就比较容易实现。
孙思邈盯着王希尧，说道：“你小子气血充盈，精神饱满，身子骨健壮得像是牛犊子似的。你要壮骨丹干什么？那玩意儿药效有限，对你不起作用。”
王希尧说道：“不是我用。是青璇要用。”
孙思邈转身看了石青璇一眼，惊讶道：“青璇女娃子，你的修为突破了？你比王希尧小一岁，刚十六岁吧。十六岁的宗师，了不起啊。”
中医，讲究望闻问切。
孙思邈有修为，不懂打架，但是眼力非常高明，一眼就看出石青璇有了宗师修为。
石青璇笑着说道：“前些日子，我刚突破。”
孙思邈说道：“青璇女娃，你等一下，老夫这就给你配壮骨丹。用最好的药材。”
石青璇说道：“多谢孙前辈。”
孙思邈说道：“谢啥？要不是你和希尧帮助老夫，我现在还是一个游方道士，可是救不了几个人。老夫现在可以救的人更多。”
……
拿到了壮骨丹。
石青璇就去泡澡。
药力参透进皮肤和肌肉，抵达筋骨。浑身的肌肉筋骨酥麻。
石青璇知道，这是药效起了作用，自己的筋骨在增强。
石青璇心中暗道：“壮骨丹，真是好东西。只要我把身体素质提升上去，我就是真正的宗师强者。到时候，希尧就不用再刻意保护我。”
泡完了澡。
石青璇换上一身淡蓝色的汉服。
来到客厅。
王希尧对她说道：“青璇，李秀宁派人来传信，说是想要见你。”
李秀宁是唐国公李渊的女儿。
是很有能力的一个女子。
石青璇说道：“李秀宁找我有何事？”
王希尧说道：“怕是不会有什么好事情。要不要我陪你一起去？”
石青璇摇头说道：“希尧，以后遇到一些小事情，我想要自己独自处理。我早晚要独当一面。”
石青璇觉得，要是自己再不能快速成长起来，就有点跟不上王希尧的脚步。
就算成为了宗师，石青璇心中还是有点紧迫感。因为王希尧可是大宗师强者。
王希尧点头说道：“好。那你就一个人去。我等你回来。”
………
长安城。
李秀宁的府邸。
石青璇带着佩剑，来到府邸门口，见到了一个熟人。
是王康。
王康背着长刀，身上的气息非常凌厉。
石青璇惊讶道：“王康大哥，你怎么会在这里？”
王康说道：“我是太原王家的子弟。我是陪着兄长王通来的。得知弟妹你要来，我来迎接你。”
石青璇眉头微微一皱。
别人不知道王康的身份，可是石青璇很清楚。
王康虽然姓王，但是和太原王家没有一点关系。他和王希尧一样，都是王家村的村民。
王康为何会成为太原王家的子弟？
石青璇说道：“多谢兄长。”
王康说道：“弟妹请随我来。”
……
客厅里。
李秀宁和王通都在。
见石青璇来了，李秀宁站起身来，高兴道：“青璇。”
王通是一个二十八九岁的青年。
他抱拳施礼，笑着说道：“王通见过青璇姑娘。”
石青璇说道：“青璇见过王公子。”
王通是王家的嫡子，有着先天境界的修为。
石青璇知道王通对自己有想法，可是，她对王通不屑一顾。
王通能在三十岁之前达到先天境界，勉强算是天才。再加上王家的势力，王通可以说是天之骄子。
有了对比，就有了伤害。在石青璇的眼中，王通给王希尧提鞋都不配。
石青璇对李秀宁就热情多了：“秀宁，我们可是有大半年没有见了。我这次来长安，会住上半个月。之后，我和希尧就去扬州，去和我娘商量我和希尧的婚事。”
李秀宁一脸羡慕，说道：“青璇，真羡慕你。你很有眼光，选了一位少年大宗师做丈夫。”
王通问道：“青璇姑娘，王希尧真击败了毕玄？我听王康说，王希尧不过是剑术宗师。”
王康站在王通的身后，心中暗道：“大宗师？哼，将来我一样可以成为大宗师强者。”
太原王家看中王康的刀法，招揽了他。并且给了王康一个庶子的身份。
王康欣喜若狂，觉得自己认祖归宗，一步登天。
以后，他王康就再也不是贫贱的泥腿子，而是世家子弟，是氏族。
慈航静斋的一般女弟子，王康已经看不上了。
不得不说，王康的心态有些膨胀。
石青璇一脸自豪说道：“那还有假？希尧击退毕玄，整个慈航静斋里的人都知道。”
李秀宁说道：“青璇，这次找来你，是有点事情想要和你商议。”
石青璇说道：“不知是什么事情？”
李秀宁道：“王家先前答应卖给你们商行的五万石粮食，可能不能按时交付给你们。”
石青璇盯着王通，问道：“不能卖粮食给我们商行，总要有个理由吧。”
果真被希尧猜中，李秀宁见自己，没什么好事情。
缺少了五万石粮食，商行是会出大问题的。
王通说道：“我家族长和族老们决定，先把粮食调拨给唐国公。青璇姑娘，咱们这一次的合作，我只能说抱歉。”
石青璇说道：“秀宁，唐国公是打算要造反了吗？”
李秀宁说道：“什么造反，别说那么难听？是举事。大隋的根子已烂，民不聊生。窦建德、王世充、李密等人都起兵了。我爹不会坐以待毙。青璇，我想要见一见王希尧。”
若是李唐能得到王希尧的支持……一位大宗师，足以让李唐如虎添翼。
石青璇说道：“秀宁，你我是朋友，但是我不能为你引见。要见希尧，让唐国公亲自登门拜访。没有其他的事情，青璇就先告辞了。”
大宗师强者，没那么廉价，岂是什么人都能见的吗？石青璇觉得，唐国公李渊，算是有资格见王希尧。李唐的其他人，分量不够。
李秀宁心中暗道，王希尧是大宗师，果然不是那好见的啊。

第135章 散人宁道奇
不是石青璇要端起架子，而是真的不能随意答应李秀宁。
不设个门槛，谁都可以去见王希尧。那么王希尧一天啥事都不做，只是接见来拜访的客人，就会忙不过来。
普通人觉得大人物难见，就是这个道理。因为门槛太高了。
回到药店。
石青璇的脸色有点不太好看。
王希尧笑着说道：“怎么？是不是受了委屈？”
石青璇说道：“倒不是受了委屈。王通也在秀宁的府上。唐国公要举事，王家把粮食给了李家，那五万石粮食不能交付给我们商行。”
王希尧说道：“很正常。关中的世家，是准备唐国公李渊。不过，缺少了五万石粮食，我们商行就有可能面临断粮的风险。”
乱世降至。
粮食才是真正的硬通货，比金银更有价值。百万大军，一旦断粮，立刻就会崩溃。
谁有粮食，谁就掌握了话语权。
王希尧和石青璇都没有想过争霸天下，可是商行对粮食的需求也是很大。
太原王家撕毁合约，不再供粮，会给商行造成不小的麻烦。
王希尧很厉害，剑术通玄，但是他不是神仙，不可能无中生有变出粮食来。
此事，有点棘手。
石青璇说道：“希尧，接下来我们该怎么办？”
身为碧秀心和裴矩的女儿，石青璇和普通的女孩子肯定不一样。
她和李秀宁、师妃暄、宋玉致这些女子有着类似之处。
那就是思想成熟。
石青璇从小就受到碧秀心和裴矩的言传身教，再加上见识多，考虑问题的思维和普通人不一样。
她会抓住利益链来思考问题。
利益链，就是人与人交往的纽带。小到个人，大到国家，都是被利益链联系到了一起，因此就诞生出了无数的恩怨情仇。
明白了利益链，就可以通过表象看本质，抽丝剥茧找到线头。
石青璇和李秀宁是非常要好的朋友，从小就认识，可是她们的利益诉求不一样。
这一次，在利益上，石青璇和李秀宁就有了冲突。
王希尧微微一笑，说道：“青璇，你不是说要独当一面吗？你觉得商行缺粮的事情，该如何解决？”
石青璇一愣，脸蛋红了。
是啊，之前还说要独当一面呢。
现在又下意识里就询问王希尧。这人，一旦有了依靠，就会懒得动脑筋。
石青璇说道：“我们该联系关中的其他家族，继续购买粮食。”
王希尧摇了摇头，说道：“关中的其他世家，也不会卖我们粮食。他们肯定和王家一样，选择支持李渊。投资政治，做开国元勋，获得的收益比跟我们合作更划算。”
关中的这些世家，怕是不止是投资了李家，肯定也暗中投资了其他举事的人。
窦建德、王世充、李密等人，他们可能都有投资。
鸡蛋不放在一个篮子里。
王希尧在东汉末年，和那些世家打过交到，知道他们是什么尿性。
世家的生存之道，王希尧是一清二楚。
就像是诸葛亮，支持刘备，诸葛亮的哥哥诸葛瑾，则是支持东吴孙权，这就是投资不同的霸主。
无论哪一位霸主成功登顶做了皇帝，家族都不亏。
王希尧说道：“青璇，稍后你再去见一次王通。王家和我们商行合作在先，王家违约，总要付出一些代价。让王家赔偿我们三万石粮食的钱财。王家要是不给，我会亲自去讨要。到时候，怕是大家的面子都不好看。”
石青璇点头说道：“王家毁约，的确是该给我们一个交代。希尧，你知道我在秀宁的府上，见到谁了吗？是王康。他竟然成了王家庶子。”
王希尧眉头一皱，说道：“人各有志。堂兄选择荣华富贵，去做王家的庶子，是他自己的选择。我只希望，堂兄不要用九重雷刀滥杀无辜。”
……
石青璇来到王通的府邸。
正好见到一位先天境界的江湖高手和王康比武。
这位先天高手是用枪。
他枪术，出神入化。红缨枪在手，化作一道道枪影。
王康眼中的杀机一闪，身体化作残影，和对手擦身而过。
先天高手反应过来，只觉得脖子一凉，察觉到自己中刀了。
“好快的身法，好快的刀……”
话还没有说完。
噗嗤。
脖子喷出血雾。
先天高手到底而亡。
王康长刀入鞘，一脸不屑说道：“先天高手？不过如此。”
王通高兴道：“好。王康，你的雷刀真是快若闪电，再过几年，说不定你就能击杀宗师高手。”
王康说道：“我的雷刀已经练到了第三重暗劲。想要成为宗师，我可能要练成第五重暗劲才行。”
王通走到石青璇的面前，说道：“青璇姑娘，你觉得王康的刀法如何？”
石青璇说道：“刀法不错。就是戾气重了点。不能消除心中的戾气，刀法过于锋利，怕是会伤了自己。”
王康嗤笑道：“用仁慈之心驾驭刀法。类似的话，希尧堂弟也说过。可是，我出来闯荡了一年，真正见识到什么是弱肉强食。仁慈？文人大话，不知所谓。我若是仁慈，就活不到现在。”
石青璇在王康的话中，听出了阴狠、霸道、暴戾。
王康脸上带着笑意，可是他身上充满了负面情绪。
王康的心境修为不够，性格有点缺陷，再加上他是草根出身，求娶慈航静斋的漂亮女子失败，自尊心遭受到打击。
他现在刀法有成，又进入太原王家，享受到了奢华富贵的滋味。
王康的心态，由极度卑微，转变成狂妄自大。由一个极端，走向了另外一个极端。
走极端，虽然不能领悟到大智慧，但是可以让刀法在前期的时候突飞猛进。
初期的时候，仁慈的人，总是会被阴狠霸道的人压着打。就有了“人善被人欺”的俗语。
石青璇不再和王康争辩。道不同不相为谋。
王通问道：“青璇姑娘，不知你来我府上，可有什么事情？”
石青璇说道：“王公子。咱们在商言商。王家事先不和我们商议，就私自撕毁合约，给我们商行造成了巨大的损失。王家该给我一个交代。”
王通脸色微微一变，说道：“不知青璇姑娘想要什么交代？”
石青璇说道：“赔偿我们商行三万石粮食的钱财。”
……
王家理亏在先，又忌惮王希尧这位大宗师，最后还是忍痛交给了钱。
情况有变。
石青璇和王希尧没有在长安城住半个月，只是停留了三天，就前往扬州。
一来是去见石青璇的父母，商议婚事。二是看能不能在河东裴家买到粮食。
……
慈航静斋来了一位仙风道骨的老道士。
他正是中原武林的大宗师，“散人”宁道奇。
师妃暄见到宁道奇，极为恭敬：“晚辈师妃暄，见过大宗师。”
宁道奇说道：“妃暄，你的修为精进倒是挺快。你已经在参悟剑心通明了吧？”
师妃暄说道：“大宗师慧眼，晚辈刚参悟剑心通明不久。不过，还没有入门。”
剑心通明，不是那么好参悟的。
宁道奇说道：“带贫道去见你师父吧。”
师妃暄说道：“请大宗师随晚辈来。”
梵清慧有修为在身的时候，先天真气可以不停地滋养身躯，哪怕她六十多岁，但是依旧风华绝代，像三十来岁的美丽妇人。
丹田破了。
先天真气流失。
现在，梵清慧苍老得非常厉害，头发都花白，脸上布满了皱纹。
她就像是一个行将就木的老妇人，哪里还有之前风华绝代的样子？
宁道奇见到梵清慧的时候，被她的样子惊讶到了：“梵清慧，你一代掌门人，正道武林的领袖，怎么会搞成这个样子？”
梵清慧苦笑道：“让大宗师笑话了。都是王希尧那个奸贼害了我。我的武功被废，体内没有了真气，已然是个废人。”
宁道奇说道：“让贫道瞧一瞧你的伤势。”
宁道奇给梵清慧把脉，一脸凝重地说道：“是毕玄的炎阳大法！”
梵清慧摇头说道：“不是毕玄。是王希尧。”
是毕玄，还是王希尧，已经不重要。
宁道奇说道：“贫道只能消除你体内的炽热气劲。你的伤势，贫道没有办法治。别说是贫道，就算是医术通神的鲁妙子来了，都是束手无策。”
丹田被废，武者修行之路，就算是彻底断绝。
宁道奇接到了师妃暄的传信，就立刻赶来慈航静斋。
可是，来了又有什么用？除了说几句安慰的话，给不了梵清慧任何实质性的帮助。
宁道奇说道：“你好好修养。没有其他的事情，贫道就告辞了。”
梵清慧说道：“大宗师请留步。慈航静斋除了剑典，还有两本神功秘法可以借给大宗师参悟。只求大宗师能帮一帮妃暄。”
宁道奇笑着说道：“修为到了贫道这个层次，什么样的神功秘法都没有用。要破碎虚空，只能靠自己参悟天地间的奥秘。”
梵清慧说道：“大宗师可不要小瞧这两门功法。有了这两门功法，说不定大宗师有生之年，真的有机会破碎虚空。”
梵清慧让师妃暄将《太极拳论》和《佛陀金身》给宁道奇拿来。
宁道奇拿起《太极拳论》慢慢地翻阅，眼中的精光一闪，心中非常震惊。
说起来，宁道奇自创出了散手八扑，是很厉害了，可是没有形成一个完整的修行理论体系。
而太极拳论中，有着完善的修行理论体系。
太极拳论，比起散手八扑要高明很多，给了宁道奇很多的灵感。对他的修行有很大的帮助。
宁道奇说道：“说吧，想要贫道如何帮助师妃暄这丫头？”
梵清慧说道：“指点妃暄修行。如果有一天，妃暄领悟了剑心通明，还希望大宗师和她联手，除掉王希尧这个祸害。”
师妃暄领悟了剑心通明，成为大宗师，就可以击败王希尧了吗？
梵清慧对此没有一点信心。
若是能请宁道奇帮忙，两位大宗师联手，击杀王希尧就有了十足的把握。
宁道奇问道：“传言，王希尧是剑术大宗师，击退了毕玄。莫非传言是真的？”
梵清慧点了点头，尽管她怨恨王希尧，但不得不承认，王希尧的剑法真的很强。

第136章 比剑夺帅新掌门
王希尧、石青璇，回到了扬州江都的裴府。
不到半天的时间，消息就传遍了整个江都的大小家族。
就算是在江都宫殿里享受奢华的皇帝杨广，都得到了消息。
许多人登门拜访，希望见王希尧。
若是有可能，他们还想王希尧讲道一次，为大家讲解修行之道。
当年，宁道奇成为大宗师，就公开讲道了一次。
正因为如此，宁道奇在江湖中才有了超然的地位。
有了宁道奇这个先例。
他们希望王希尧讲道，就不奇怪了。
可就在此时。
王希尧和石青璇接到慈航静斋的秘密来信，梵清慧要把掌门之位传给师妃暄，并且请来了大宗师宁道奇做见证。
裴矩说道：“梵清慧好算计啊。”
王希尧点头说道：“的确是好算计。八月初九，就是两天之后。她如此急切要把掌门之位传给师妃暄，是算定了我和青璇回不去。”
以江都到慈航静斋的距离，就算是骑着汗血宝马，都来不及。
裴矩说道：“一旦师妃暄接任了掌门，青璇想要再做掌门人，怕是就没有那么容易。哪怕青璇的名望，威望，武功剑法，都在师妃暄之上。希尧，你打算怎么做？”
石青璇望着王希尧。
这一年多来，她和王希尧做了许多的准备工作。若是不能坐上掌门之位，那么前面做的那些事情，都是无用功。
战略目的没有达成。就是归零，做再多，都没有意义。
王希尧说道：“不能让师妃暄接任掌门。岳父大人，我和青璇现在就赶回去。”
裴矩大惊失色，说道：“你是想要以轻功身法赶路？希尧，老夫知道你是大宗师，修为高深，可是大宗师也是血肉之躯。更何况，你还要带着青璇赶路。我怕你吃不消，导致力竭而亡。”
石青璇说道：“相公，听我爹的，我们赶不回去，还是另想办法吧。相信，一定会有其他办法拿到剑心通明功法。”
王希尧说道：“岳父大人，青璇，你们要相信我。我可以带着青璇在八月初九之前赶回去。梵清慧把一切都算计好了，可是她唯独错估了我的实力。”
王希尧的已经有大宗师的身体素质，配合万线流身法，就算带着石青璇赶路，速度不会受到影响。
碧秀心亲自端来莲子甜汤，笑着说道：“希尧，青璇，我让厨房做了甜汤，你们喝点。稍后就吃饭。”
王希尧说道：“岳母，我和青璇要立刻赶回慈航静斋。还请岳母大人给我们准备两天的食物。我们带在路上吃。”
碧秀心惊讶道：“你们不是刚到江都吗？为何又要离开？你和青璇的婚期还没有确定呢？”
裴矩说道：“让希尧和青璇走吧。他们回去有重要的事情要处理。婚期的事情，我们来定就是了。”
石青璇说道：“娘，这些俗事，就让您费心了。等忙完了事情，我就回江都陪你多住一些日子。”
王希尧说道：“岳父大人，讲道的事情，只能延后。以后有了时间，我再定个日子，给武林同道们讲道。这一次，是真的没有时间。”
碧秀心准备好了两天的食物。
王希尧背上包裹，抱起石青璇，身影一闪，消失在了裴府的院子里。
……
石青璇感觉周围的树林快速向后倒退。王希尧的速度太快了，比起宗师的极限速度，还要快两三倍。
这并不是王希尧的极限速度。
王希尧只是把速度发挥到了八成。
再快，王希尧就不能持久。以身法赶路，对体能和耐力的要求是非常高。可不像是剑术杀敌，就是那么一瞬间的事情，可以爆发。
八月初九早上。
王希尧和石青璇进入终南山地界。
王希尧浑身被汗水打湿，呼吸粗重混乱，大脑有些昏昏沉沉。他的体能消耗达到了极限。再坚持下去，就会对身体造成严重的伤害。
王希尧心中暗道：“还是身体素质太弱。若是有行星级的体能和速度，顷刻间就能从扬州到终南山。”
王希尧把石青璇放下来。
石青璇担忧地问道：“相公，你怎么样？”
王希尧说道：“有点力竭，需要休息一两个时辰，才能让气息平复下来。我先在此调息。青璇，你一个人去帝踏峰，能行吗？”
石青璇点头说道：“没问题。”
王希尧说道：“我相信你。”
石青璇施展轻功，向帝踏峰赶去。
王希尧盘膝坐在石头调息，恢复体力。
王希尧的气息逐渐平静下来，体外出现了流转的剑光。每一道剑光都是在以特定的轨迹运转，剑光组成了一个护罩，可攻可守。
一个时辰过去。
王希尧睁开眼睛，完成了调息：“可惜，还是没有彻底完善养心剑的第三剑。总是差了点感觉。”
养心剑是王希尧自创的剑道，更是他的核心修行功法。养心剑功法，承载着王希尧的精气神，是王希尧的智慧结晶。
可是，走原创功法的道路实在是太艰难。完善养心剑，每前进一点，都是举步维艰。
“青璇应该到慈航静斋了吧。”
王希尧望着帝踏峰的方向。随后，他以极快的速度向慈航静斋赶去。
…………
慈航静斋，主殿里。
梵清慧当着长老们和数百弟子的面儿，把掌门令牌交给师妃暄，说道：“以后，师妃暄就是慈航静斋的新掌门人。”
就在师妃暄要接过令牌的时候。
石青璇的声音传来：“妃暄师姐要做掌门人？我不同意。”
很多的人脸色一变。
大殿里的人，都看向了外面。
石青璇在众人的注视下走进了大殿。
梵清慧冷声说道：“石青璇，你不要捣乱。”
梵清慧表面上冷静，其实内心有些乱。石青璇不是去扬州江都了吗？怎么突然出现在慈航静斋？
宁道奇看着石青璇，暗道：“这女娃子就是石青璇？小小年纪，竟然有着宗师修为！怪不得王希尧能看上她。”
其实，不是因为石青璇是宗师王，希尧才决定娶她，而是石青璇在王希尧的指点下，成为了宗师。
宁道奇把两者间的因果关系搞颠倒了。
石青璇不卑不亢地说道：“师伯，我不是要捣乱。掌门之位，有德者居之。青璇不才，毛遂自荐，想要做慈航静斋的掌门人。”
那些心里支持石青璇的弟子们，都是暗自点头。
有德者。
什么是有德者？
说透了，就是有实力的人。
石青璇的内功修为、剑术技艺、名望、财力等，都在师妃暄之上。
做慈航静斋的新掌门，石青璇完全够资格，比师妃暄也更合适。
梵清慧愤怒道：“石青璇，你放肆！慈航静斋的新掌门，只能是师妃暄。此事是早就定下了的。”
石青璇说道：“早就定下，不代表着合情合理。师伯，就比如说，剑心通明只有掌门人可学，这个规矩就不合理。我是慈航静斋的弟子，我也想学剑心通明。为了学到剑心通明，没有其他办法，我只能来争夺掌门之位。”
“其他的师姐妹，她们肯定和我是一样的心思和想法。只是，她们的修为和剑术比不过妃暄师姐，不敢表露出来罢了。”
“还有，我相公送给慈航静斋的《太极拳论》和《佛陀金身》，慈航静斋的弟子，人人可练。可是一年多了，师伯把两本功法珍藏起来，自己慢慢修炼，却不给大家修炼的机会。”
“师伯是不是又想要定下规矩，以后，太极拳论、佛陀金身，都是掌门人方可修练？”
“师伯，慈航静斋不是你一个人的。我若是做了掌门人，只要大家对宗门做的贡献足够，就可以参悟剑心通明功法。”
梵清慧还真是这种想法。最好的功法，只有历代掌门有资格修炼。
石青璇的此话一出，顿时就获得了数百位弟子的支持。
整个慈航静斋里，不支持石青璇的人，只有梵清慧和师妃暄。她们二位是既得利益者，和其他人天生就是敌对。
梵清慧被气得喷出一口鲜血，昏迷了过去。
师妃暄将梵清慧扶到一旁的软榻上。
“青璇师妹，我看你今天不止是要做掌门人，还要破了地尼祖师定下的规矩。你是要做慈航静斋的叛徒吗？”师妃暄盯着石青璇说道。
石青璇说道：“慈航静斋里的规矩，真的是地尼祖师定下的吗？我不相信。可能，地尼祖师当年根本就没有定下什么规矩，反而是想要将剑心通明发扬光大。是慈航静斋的后辈们，不断添加规矩，维护着掌门人的利益。”
“若是掌门人出现了意外，没有及时将剑心通明传给下一任掌门。岂不是剑心通明功法就要失传了吗？我是在维护慈航静斋的传承，还有弟子们的权益。要说叛徒，师妃暄，你私心那么重，你才是叛徒。”
师妃暄说道：“石青璇，只靠嘴巴说，没有任何意义。我们比剑，谁赢，谁做掌门人。”
石青璇点头说道：“这可是你说的。妃暄师姐，你要是输了，还请交出剑心通明功法。”
师妃暄说道：“你能赢，再谈其他。”
师妃暄抽出长剑，身上的气息不断拔高。
石青璇看着师妃暄，说道：“怪不得敢和我比剑。原来，你也成为了宗师。”

第137章 剑心通明到手
石青璇和师妃暄一出剑，宁道奇就断定，若无意外，师妃暄输定了。
师妃暄前两天刚进入宗师境界，身体素质还没有跟上。她懂的剑术，石青璇也懂。石青璇懂的剑术，师妃暄却不一定会。
师妃暄倒是有一个优势，那就是她在参悟剑心通明。可惜的是时间太短，底蕴不够，师妃暄还没有参悟个所以然出来。
仅有的优势，师妃暄并没有发挥出来。
宁道奇答应过梵清慧，要帮助师妃暄。
他当然不会眼看着师妃暄输给石青璇。
石青璇挡开师妃暄的长剑攻击，气定神闲地说道：“妃暄师姐，你的剑术技艺的确是达到了宗师境界。可是你的力量和速度还不够。和我比剑，你没有一丝赢的机会。你主动认输吧，会输得好看一些。”
师妃暄不甘心说道：“想要我认输？痴人说梦。”
石青璇脸色一正，严肃地说道：“师姐既然如此固执，那就恕师妹我得罪了。看剑！”
石青璇的这一剑，是养心剑的第一剑。
经过王希尧的亲自指点，石青璇总算是领悟了养心剑的一点精髓。
宁道奇心中惊讶：“石青璇这女娃子的剑法，不是慈航静斋的。好高明的剑法。师妃暄抵挡不住。”
就在石青璇将要取胜的时候。
宁道奇瞪了石青璇一眼。
大宗师的目光，有着非常强大的震慑力，让石青璇浑身的寒毛都竖了起来，头皮发麻，动作僵硬。
其他人想要使坏，只能动手。
大宗师要使坏，一个眼神就足够了。
师妃暄见到石青璇的异样，猜到是宁道奇暗中相助自己。她把握住时机，向石青璇一剑刺去。
就在此事。
石青璇身前三尺，出现剑光护罩。
砰！
师妃暄的剑，遇到剑光护罩，像玻璃一样被震碎。
石青璇恢复了正常，没有继续攻击。
王希尧走进大殿，对宁道奇说道：“道长，你是大宗师，插手师妃暄和青璇的比剑，有失身份。道长要是一时技痒，王某可以陪你玩几招。”
刚才石青璇体外的剑光护罩，就是王希尧的手笔。
宁道奇盯着王希尧，眉头一皱。他在王希尧的身上感知到了巨大的威胁。若是动手，说不定自己就要陨落在这里。
宁道奇一直都是以天下第一自居。
王希尧就算是大宗师，他潜意识里也会认为自己更强一些。
毕竟，宁道奇踏入大宗师境界已经数十年。
王希尧只是一个少年。
可是，宁道奇忘记了，学无先后，达者为师。
当真正见到了王希尧，宁道奇才知道这位少年的恐怖。
宁道奇说道：“王公子说笑了。贫道一大把年纪，身子骨可比不得你们年轻人。比武较技，不适合贫道这个年纪的人。”
趋利避害，是人的本能。
没有把握的事情，宁道奇不会做。
王希尧冷声说道：“道长既然知道自己岁数大了，就不要倚老卖老。你暗中给青璇使坏，我不希望再有下次。否则，别怪我不客气。”
自己受了委屈，王希尧可以忍，但是他不能容忍石青璇也受委屈。
宁道奇暗中对石青璇使坏，王希尧很生气。
王希尧随便找了个椅子坐下，说道：“青璇，你和师妃暄还没有分出胜负，那就继续吧。”
比剑继续。
师妃暄换了一把长剑。
结果没有悬念。
师妃暄输了。
输得非常彻底。
不服？
不甘？
都有。
可是没有办法，技不如人，输是必然的事情。
石青璇说道：“妃暄师姐，现在我石青璇就是新掌门。你把掌门令牌和剑心通明功法都交出来吧。”
师妃暄闭上了眼睛，叹了口气，拿出了令牌和功法。
王希尧脸上露出了笑意。
剑心通明功法，总算到手了！
……
王希尧翻阅了剑心通明功法，回到村里潜心研究。
不得不说，剑心通明是一种非常高深的心理状态。
剑客一旦掌握了这种心理状态，就可以做到类似明心见性的效果。
那时候，无论是学习剑术，还是施展剑法，都会如有神助。
地尼祖师，很了不起。王希尧打心眼里敬佩，只论剑术技艺，地尼祖师应该不在自己之下。
王希尧心中暗道：“有了剑心通明的功法，我就有把握完善养心剑的第三剑。”
石青璇接任掌门，有许多事情要交接，忙完了慈航静斋里的事情，她来到王家村。
“相公，你领悟了剑心通明？”石青璇问道。
王希尧点头说道：“不错。剑心通明对我来说，没有任何秘密了。”
石青璇一脸不可思议：“真的？”
王希尧说道：“真的。骗你干什么？”
石青璇说道：“可是，怎么可能啊？慈航静斋的历代掌门，只有地尼祖师学成了剑心通明。”
王希尧说道：“没什么不可能。当你有一天，剑术造诣达到我这个境界，就能体会到，那些高明的剑术和功法，只需看一遍，就能明白其精髓。”
随着修为越来越高，掌握的修行知识越来越多，王希尧随时都可能厚积薄发。
就像是做数学题，思路不对时候，怎么都破解不了题目。只要拿到参考答案，就会豁然开朗，恍然大悟。
原来解题思路是这样啊，自己之前怎么没有想到呢？
那种醍醐灌顶、茅塞顿开的体验，别提有多美妙。
王希尧给石青璇演示了一番“剑心通明”。
剑心通明不是剑法招式，而是一种驭剑的精神状态。任何剑术招式，都可以用剑心通明的精神状态来驾驭，使其威力倍增。
石青璇彻底相信了王希尧是真的领悟了剑心通明。
“相公，你要教我。”石青璇说道。
那可是剑心通明啊。
谁不想学？
王希尧摇了摇头，说道：“剑心通明，没有办法教，需要你自己领悟。有些东西，只可意会，不可言传。就像是成亲、做母亲、做祖母，是什么感觉？就算别人告诉你，也没有用。只有你自己亲身去经历，才能体会到其中的滋味。”
……
王希尧和石青璇成亲了。
刚开始，王希尧和石青璇走到一起，有着相互利用的成分。
若是师妃暄愿意嫁，答应让王希尧参悟剑心通明，王希尧就迎娶了师妃暄。
娶师妃暄，还是娶石青璇，对于王希尧来说没什么区别。因为那时候，王希尧对她们是一视同仁，没有情谊。
感情，是需要培养。
王希尧和石青璇相处了那么久，自然就有了感情。
拿到剑心通明，达到目的，王希尧并没有舍弃石青璇。过河拆桥的事情，王希尧还做不出来。
梵清慧和师妃暄离开了慈航静斋。
石青璇做了掌门，她们二人肯定是在慈航静斋待不下去。
不知不觉，过了十年。
王希尧和石青璇的儿子“王源”已经八岁。
石青璇虽然没有领悟到剑心通明的精髓，但是她也成为了大宗师。
王希尧正在书房里编写剑谱。
养心剑的第三剑，终于完善了。
外面传来石青璇呵斥儿子的声音：“王源，你小子练剑的时候认真一点，要专心。若是你基础剑术都练不好，我会狠狠地收拾你。”
石青璇对儿子非常严厉，没有一点慈母的样子。
反倒是王希尧扮演着慈父的角色。
因此，儿子王源喜欢和王希尧亲近，有些惧怕石青璇。
王希尧微微一笑，放下了毛笔。
吃中午饭的时候。
碧秀心和裴矩来了。
王源这小子跑到他们身边，得意地看着石青璇，好像外公外婆来了他就有靠山一样。
吃了午饭，王希尧泡了一壶茶，对儿子说道：“源儿你出去玩儿吧。下午你不用读书练功，放你半天假。”
王源小眼睛一亮，兴奋道：“真的吗？娘能同意？”
王希尧说道：“你娘同意了。快去玩儿吧。”
王源欢呼雀跃地跑了出去。
小孩子，就是喜欢玩。
王希尧看着石青璇、裴矩、碧秀心。
石青璇、裴矩，是大宗师。
只有碧秀心修为弱了点，是宗师。
“青璇，岳父，岳母，我要走了。”王希尧突然说道。
三人都是一惊。
石青璇的脸色变得苍白了起来。
裴矩说道：“走？去哪里？莫非……你要破碎虚空？”
王希尧点头说道：“不错。就是破碎虚空。”
领悟了剑心通明，王希尧随时都可以破碎虚空离开。现在石青璇是大宗师，练成了养心剑第二剑，有了自保能力。他可以庇护儿子和父母，王希尧就可以安心离开。
石青璇问道：“相公，那你还回来吗？”
王希尧犹豫了一下，说道：“不知道。”
元神思维转世到什么地方，完全是随机。
王希尧到了现在都还不能进入自己想要去的世界。一旦离开，想要再回来，就不可能了。除非有一天，王希尧的实力达到了足够强，才可以找到大唐世界的时空“坐标”，让意志再次降临。
石青璇流着泪。
她不希望王希尧离开。
可是，她又不知道该怎么劝阻。
王希尧说道：“青璇，你好好修行，好好教导儿子。以你的天赋，将来一定可以破碎虚空。我的养心剑第三剑的剑谱，就在书房里。那是我修行的心得和精髓。”
“岳父，岳母，你们也可以参悟养心剑。走之前，我会给武林同道讲道一次。当年在扬州江都，我说要讲道，这一拖，就拖延了十年。”
“青璇、岳父，你们放出消息，就说明年的三月初一，也就是半年之后，我会在长安城讲道三天。”
有半年的缓冲时间，就算偏远地区的武者得知消息，也可以赶来。

第138章 密谋，夜郎自大井底蛙。
王希尧讲道！
此事，引起了轩然大波，把大唐朝廷的风头都给抢走。
岭南宋阀集团和寇仲的少帅军放弃抵抗，投入大唐的怀抱。
大唐问鼎天下的局面，就彻底稳了。
只不过。
宋阀和寇仲能融入大唐，是秦王李世民的功劳，和太子李建成关系不大。
秦琼、程咬金、尉迟恭等大将，都是李世民的支持者。现在宋阀和寇仲也站在了李世民的那一边。
这让李世民的势力急剧膨胀。
可以说，李世民的秦王府已经掌握了大唐七成以上的军力。
枪杆子里出政权。
历来如此。
李世民让太子李建成是如鲠在喉，欲杀之而后快。
不是李建成要起杀心，这和仇恨无关，而是权利结构和属性决定了二人的关系，只有不死不休。
李世民不死。
李建成就睡不安稳。
同理。
李建成要是赢了，坐上皇位，李世民一家就会死无葬身之地。
王通带着王康来到东宫，面见李建成，据说是要商议大事。
李建成这一次召见的人，都是东宫的心腹，共计有二十多人。
他们不是各个世家的代表，就是像王康这样的武道强者。
李建成说道：“大家都到齐了。本宫就说几句。明年的三月初一，是大宗师王希尧来长安城讲道的日子。王希尧是谁，本宫相信你们心中都很清楚。”
大部分的人都看向了一个青袍老者。
青袍老者是河东裴家的核心高层之一。
算起来，他是裴矩的堂弟。
王希尧是裴家的女婿。
青袍老者说道：“十年前，王希尧就击退突厥大宗师毕玄。宁道奇都曾言，王希尧是天下第一高手。现在王希尧的武功和剑法到了什么境界？没人知道。只能用鬼神莫测来形容。”
十年，对于天才来说，是非常长久的时间。
读书人，真正专心攻读十年，足以成为大儒。学佛，也可以成为一代高僧。修道，一样可以成为真人。
寇仲和徐子陵只是扬州街面上的两个小乞丐，不过十年的时间，他们就成为了武道大宗师。
王希尧的信息，在场的人掌握得太少。
江湖上倒是有很多和王希尧有关的传言。
可是谣言这个东西，不足信。
李建成点了点头，说道：“王希尧讲道，是一场盛事。到时候，长安城里肯定会聚集众多的习武修行之人。人们的目光都会被王希尧吸引。此时，就是我们对秦王府下手的最好时机。”
王通说道：“太子殿下，秦王府有寇仲和徐子陵两位大宗师。而我们这边，只有王康一位大宗师。微臣怕会有变故。”
王康一脸自信地说道：“兄长不必长他人志气。寇仲和徐子陵练的长生诀，世人都说他们是百年不遇的奇才。我早就想要会一会他们。就算他们二人联手，我又有何惧？我听说，寇仲得到了他岳父‘天刀’宋缺的刀法真传，并且自创了一套井中月刀法。我想知道，到底是寇仲的井中月刀法厉害，还是我的九重雷刀更强。”
李建成说道：“本宫早就听闻王康大宗师的刀法通玄，身法更是一绝。王康大宗师能相助本宫，让本宫倍感荣幸。秦王府有两位大宗师，我东宫也有两位大宗师。”
一位身穿黑袍的人走了进来。
王康盯着黑袍人，眯起了眼睛。
此人气息阴冷，的确是一位大宗师，修为不错。可能是魔门的强者。
商议完了事情。
王通和王康出了东宫，回到王家的府邸。
李建成对王康的态度，比对王通更加热情。
王通觉得王康抢走了自己的风头，心中很不高兴。
他王通是什么人？是太原王家的嫡子，是家族的下一任族长。
论血脉和身份，王通自认为比起李建成更清贵。
百年王朝。
千年世家。
世家豪门其实是看不起皇家。
他们表面上对皇家毕恭毕敬，但其实不过是政治投资，都是为家族利益服务而已。
王通没好气地对王康说道：“康弟，以后没有我的吩咐，你不要随意说话。今天你在太子殿下面前，太鲁莽。你先下去吧。让我静一静。”
王康站在原地，没有动。
王通眉头一皱，不悦地说道：“王康，你先下去！”
王康嗤笑道：“王通，我跟着你十年了啊。十年来，你一直是对我吆五喝六，召之即来，挥之即去。你表面上把我当堂弟，心里却当我是仆人，是奴才。哪怕我成为了大宗师，你依然如此。”
王通一愣，愤怒道：“王康，你说这话是什么意思？你要造反吗？你说话前，先想一想你自己的身份。”
王康轻蔑地看了王通一眼，说道：“身份？我当然记得自己的身份。我王康是太原王家的子弟，更是大宗师。”
“王通，你不过是投了好胎，是王家的嫡子。论能力，你就是一个废物，有什么资格继承王家的一切？又有什么资格做王家的家主？”
“只有我王康这样的大宗师强者，才配做王家的主人。”
此刻。
王康的野心，暴露无遗。
当年。
太原王家看中王康的刀法，给了他一个庶子身份。让王康成为了王家的打手。
十年来，王康帮太原王家杀掉的竞争对手，不下百人。其中不乏宗师强者。
而现在，王康是大宗师，有实力，有底气。他要反噬主人，吞掉整个太原王家。
王通惊恐地指着王康：“王康，你好大的胆子。竟敢说出如此大逆不道的话来。你别忘了，你的奢华富贵，是谁给你的。你不过是我王家养的一条狗……”
王康随手划出一道刀气，将王通的首级斩了下来。
王康吐了一口口水：“呸。我要杀你，就像是捏死一只蚂蚁那样轻松。大宗师强者，岂是你能挑衅的？王通，你连狗都不如。”
门口出现一个相貌清秀的白衣公子。
白衣公子说道：“秦川见过王康公子。你下手可真够狠的啊。一刀就斩下了王通的脑袋。他可是王家的下一任家主。”
王康说道：“以后就不是了。太原王家的下一任家主，只能是我王康。师妃暄，没想到你也成了大宗师，还玩什么女扮男装。”
白衣公子正是女扮男装的师妃暄。
秦川不过是她的化名。
这几年，师妃暄用秦川这个身份在江湖中行走，闯下了很大的名声。
师妃暄心中惊讶。
她自认为自己的装扮，没有破绽，哪怕说话的声音和一举一动，都是男子。没有女子的痕迹。
没有想到，还是被王康一眼就看穿。
师妃暄恢复了女子的声音：“你怎么知道是我？”
王康说道：“你的身份、相貌、声音可以改变，但是身上的气息却变不了。哪怕你成为大宗师，可是气息的味道还是和原来一样。”
“当年见到你的第一眼，我就看中了你，想要娶你。”
“可惜，那时候我不过是个低贱的泥腿子，没资格娶你。”
“师妃暄，说吧，你来见我，所为何事？”
师妃暄一脸平静。
她早就过了矜持害羞的年纪。
师妃暄当年听了梵清慧的话，没有嫁给王希尧，被石青璇“捡漏”。
现在石青璇不但有了儿子，家庭幸福，而且武功修为在大宗师的境界上，比师妃暄还要走得更平稳，更远一些。
石青璇的修为、财富、名望、家庭都圆满了。
可见，当时石青璇的选择是多么的正确。
妥妥的人生赢家啊。
石青璇拥有的这一切，本该是师妃暄的，只是师妃暄没有抓住属于自己的命运。
师妃暄后悔过，但是没有办法。
姻缘这种东西，错过了，就永远错过，是一辈子的事情。
世上没有后悔药。
师妃暄连王希尧都没有嫁，岂会看上王康？
王康是大宗师又如何？
十年前，师妃暄看不上王康。
十年后，她依然看不上。
师妃暄说道：“你我联手，杀了王希尧。”
王康说道：“王希尧是我堂弟。你难道不知道，我的武功刀术，都是他传授的吗？”
师妃暄笑着说道：“王康，你是什么样的人，我很清楚。你会在乎兄弟之间的情谊？你要是在乎情亲，就不会十年不回王家村。”
王康眉头一皱。
师妃暄的话，听起来真的很刺耳。
王康冷笑了一声：“师妃暄，你不也一样吗？我那个堂弟可没有对不起你慈航静斋。是你和梵清慧瞧不起人，对他有偏见，记恨他，弄成了现在这个局面。你为了那么一点私仇，还不是来找我联手。若是我没有猜错，你师父梵清慧已经死了吧。”
师妃暄的脸色微微一变。
王康的猜测没有错。
梵清慧已经死了。
是郁郁而终。
梵清慧是慈航静斋前任掌门，武林正道的领袖。以她的身份和地位，去世之后，本该昭告江湖武林，风光大葬。
可是。
梵清慧死的时候，身边只有师妃暄一个人。
没有其他人来参加她的葬礼。
师妃暄选了一块地，打了一口石棺，就把梵清慧给埋了。
十分凄凉。
师妃暄深吸了一口气，说道：“王康，你要如何才肯和我联手？”
王康说道：“慈航静斋的其他女子，在我眼里都是庸脂俗粉。我没什么兴趣了。不过，你师妃暄是个例外。你若是答应嫁给我。我就帮你对付王希尧。”
师妃暄撕下脸上的人皮面具，露出了精致绝美的脸蛋。
师妃暄点头说道：“好。杀了王希尧，报了仇，我就嫁给你。”
师妃暄瞧不上王康，但是并不妨碍她嫁给王康。
只要有利可图，嫁给谁，都是嫁。
师妃暄这样的女人，是注定不可能嫁给爱情。
王康哈哈一笑：“好。那咱们就这么说定了。到时候，你若是敢反悔，可不要怪我刀下无情。”
王康对自己的刀法，有着迷之般的自信。他的内心，已经膨胀到了疯狂的程度。
不能知己知彼，成为井底之蛙，夜郎自大就在所难免。

第139章 讲道，兵变，拔剑，飞升。
年祭之后，离三月初一就不远。
王希尧、石青璇、王源、王老汉、王陈氏，一家人准备赶往长安城。
此次离开王家村，王希尧和石青璇就决定不再回村里，要在长安城定居。
商行、慈航静斋，只要设定好制度和规矩，完全可以远程管理。
有了时间，巡视一下即可。
王老汉有点忐忑，说道：“希尧，以后我们真的就不再回来了吗？我和你娘只会种地，去了长安城，又能干什么呢？”
王老汉这辈子，就住在村里，去过最远的地方，是十五里外的镇子。
长安城。
可是大唐的京都。
去京都居住，王老汉是想都没有想过。
王希尧和石青璇都是当世强者。商行每年都有着很高的利润，说富可敌国可能有点夸张。但是财富绝对超过了一流世家。
至少比起河东裴家，石青璇更有钱。
可是，王老汉和王陈氏的思维还没有转变过来。二老没有文化，种了一辈子的田地，农民的思想早就根深蒂固，根本就想象不到家族里的财富是何种概念。
用通俗的话来说，就是贫穷限制了想象。
王希尧笑着说道：“到了长安城，想做什么都可以。要是爹和娘想要种地，我让青璇在长安城郊外给你们买十亩田地，给你们盖个农庄。”
王老汉点头说道：“好吧。”
石青璇把最后一件包裹放进马车里，说道：“相公，爹，娘，我们走吧。”
王希尧说道：“爹，娘，上马车。我们出发。”
王老汉和王陈氏看着眼前这个修建好没有几年的农家小院，眼中带着浓浓的不舍。
毕竟，这里是自己住了大半辈子的地方。念家，融入到了华夏人的骨子里。
王源说道：“我要和爷爷奶奶坐一辆马车。”
王陈氏摸着王源的小脑袋，有些溺爱地说道：“好，好，好。源儿就和奶奶一起坐马车。”
石青璇说道：“娘，你别太宠着王源。这小子都快要上天了。”
王陈氏说道：“咱们家源儿乖巧听话。可不像你说得那样顽皮。”
……
石青璇和王希尧做在马车里。
“时间过得好快啊。”
石青璇说道：“真想时间走得慢一些。那样你就可以多陪陪我。”
王希尧拉着石青璇白皙的手，笑着说道：“时间的流逝，不以个人的意志为转移。青璇，你现在的心力达到了什么层次？”
养心剑，最重心灵和精神。
石青璇说道：“用心力，可同时驭三十六柄剑。”
王希尧点了点头。
能用心力同时驾驭三十六把剑，已经很不错。
三十六，正好暗合天罡之数。
就算对上两位大宗师，足以自保。哪怕是被三为大宗师围攻，也可以全身而退。
石青璇有如此实力，足以保护家人，王希尧才敢破碎虚空。
……
到了长安城。
王希尧一家住进商行购买的宅子。
不到两个时辰。
各大家族的人就开始陆续来登门拜访。其中包括了东宫和秦王府的人。
他们的消息，真是灵通。
安隆笑眯眯地挡在大门口，对来的人说道：“你们都回去吧。我家姑爷不见客。姑爷说了，到了三月初一的那天，就会和大家见面。”
一个中年人皱着眉头说道：“安掌柜，我是东宫的人。太子殿下让我来的。我也不可以见大宗师一面吗？”
东宫的人，觉得自己和别人不一样，有点高高在上的姿态。和当年的慈航静斋如出一辙。
安隆笑着摇头，说道：“我家姑爷刚到长安城，舟车劳顿，需要休息。谁都不见。各位，请回。”
中年人冷哼一声，一挥衣袖，转身离开。
热脸贴了冷屁股，中年人很愤怒。王希尧胆子不小，竟然敢不给东宫面子。回去以后，自己一定要好好向太子殿下汇报汇报。
……
三月初一这天。
风和日丽，天气非常不错。
来听王希尧讲道的人，很多，绝大多数都是武者。当然，也有普通人来凑热闹。
其中有不少宗师。
不过，没有大宗师前来。
大宗师都是极度自我和自信。觉得自己就是主角。
大家是大宗师，为什么要来听王希尧讲道？
王希尧讲道的声音，传得很远，在场的十多万人，都能听得清清楚楚。
王希尧对声音的控制，已经达到了登峰造极的境界。
王希尧由最基础的修行知识开始讲。
第一天。
王希尧只讲到了先天境界的修行层次。
第二天。
王希尧讲的是宗师境界的修行。
第三天……
玄武门之变爆发！
来听道的人，少了一大半。
王希尧没有丝毫影响，继续讲道。
就在玄武门兵变结束的时候。
王希尧的讲道结束。
王希尧最后说道：“修行，需要有毅力和定力。长安城出现兵变，你们还能留下听我讲道，足以说明，你们心性和定力都有着过人之出。大宗师阶段的修行技巧，我今天都说清楚了。希望你们能有所得。讲道三天，我的承诺已经完成。各自散去吧。”
破碎虚空阶段的修行，王希尧没有提及。
这个阶段的修行办法，需要他们自己去领悟，自己去创造。
在场的人都恭敬道：“多谢王先生传道之恩。”
就在此时。
人群中有四个人，爆发出无与伦比的速度，同时向王希尧攻杀过去。
“四位大宗师！”
一片哗然。
竟然有四位大宗师联手击杀王希尧！
王希尧嗤笑道：“弈剑大师傅采林、武尊毕玄、师妃暄，还有兄长。你们到底还是出手了。”
前两天，四人没有来。
第三天他们都来了。
尽管他们收敛了气息，隐藏在听道的人群中。可是他们这点手段，逃不过王希尧的感知。
王希尧的“天心流”修行方式，最契合自然，论感知力，超过了同阶的修行者。
更何况，王希尧才是真正收敛气息的隐藏大师。
他们的“表演”在王希尧眼中，是那么的拙劣和可笑。
既然他们要自寻死路，就怪不得王希尧了。
一位少年剑客的剑，突然跳到王希尧的手中。
“我的剑……”
少年剑客惊呼。
王希尧拔剑。
没有声音。
没有华丽的剑气剑光。
就这么平平淡淡出了一剑。
四位大宗师离王希尧还有三丈远，像是被施了定身术一样，静止不动。
长剑回鞘。
王希尧走到王康身边，问道：“兄长，为什么？”
王康说道：“我也不知道为什么。堂弟，我自以为练成了雷刀的四重暗劲，就是最强的大宗师。没想到，我还是输了，而且还输得这么参。我连你的一剑都接不下。”
王希尧说道：“输？兄长你一直把我当成了竞争对手。别说你练成四重暗劲，就算你练成了九重暗劲，也不是我的对手。”
王康倒地身亡，眉心处出现了一道细如发丝的剑痕。
傅采林、毕玄、师妃暄同样是这个死法。
王希尧出剑，没有留情，一剑泯灭他们的意识思维。
王希尧看着师妃暄的尸体，暗自摇头，可惜了这么一个天赋异禀的美人。
怜香惜玉？
不可能的。
只要她向自己拔剑，那么就是自己的死敌。对待敌人，王希尧可不会像平时那样温文尔雅，而是以最强的攻击，直接将对方摧毁。
……
玄武门兵变，李世民赢了。
李世民登基成为皇帝的第二天。王希尧当着全长安的人，在长安城的上空破碎虚空，“飞升”到了更高的世界。

第140章 神魔炼体，论道大会必须去。
裂天剑宗山下的小城镇里。
王希尧可以说是一个名人了。
大家都知道他想要拜入裂天剑宗，以失败而告终。但是没有人会小瞧了他。
他们反而觉得王希尧很牛，很厉害。
敢挑战裂天剑宗长老的人，千年以来，就王希尧一个。
那可是宁远长老。
至少，王希尧有勇气在宁远长老面前拔剑。
亮剑精神，才是真正的难能可贵。
王希尧虽败犹荣。
王希尧在酒馆里的地位大幅度提升，就算掌柜和东家都要给他三分面子。哪怕王希尧不干活儿，一样可以领到最高的月俸。
小院里。
王希尧正在练剑。
意识能量回归，不但带回了剑心通明的修行心得，还完善了养心剑的第三剑。
收获巨大。
养心剑的第三剑没有完善之前，王希尧练起来，总是缺少了点感觉。就像是机器齿轮运转的时候，会卡住一样。
现在，他练起第三剑来，犹如在机械齿轮上打了润滑油，剑意和剑势都圆润流畅，如行云流水。
王希尧心中暗道：“养心剑的第三剑终于成了。宁元长老的那一剑……”
王希尧闭上眼睛，仔细回想和宁远长老比剑的细节。
不得不说，宁远长老的那一剑，真的非常凌厉霸道。有着一剑破万法的韵味。
没有完善第三剑之前，王希尧就算想要模拟宁远长老的那一剑，都做不到。
没有裂天剑宗的剑术心法，就算模拟，也只是徒有其表，很难掌握其精髓。
王希尧现在只可以模拟出那一剑的四五成味道。可不要觉得王希尧很菜，没有心法的情况下，依葫芦画瓢，能模拟个四五成的程度，已经是很牛了。
想要进步，模仿强者是一条捷径，总比摸着石头过河要走得顺畅很多。
“师父。师父。”
一个十五留岁的少年跑进小院。
是掌柜的儿子。
王希尧看了少年一眼，说道：“黄哲，我和你说过多次，要戒急戒躁，你就是不听。”
直到王希尧收了黄哲为弟子，他才知道，原来掌柜姓黄。酒馆的东家，就是黄掌柜的亲大哥。
酒馆里的酒水和菜肴不错，裂天剑宗有弟子经常来消费。没成想，这个不大的酒馆，还是个“家族企业”。
黄哲一愣，然后笑着说道：“下次，下次我一定记住。师父，我打听到了一个消息。黑白学宫要举办论道大会。这可是百年一次的大盛会啊。只要是元神道人以上的修行者，都可以去。”
王希尧除了修行，就是收集各种信息。
黑白学宫，王希尧当然知道。
那可是一流宗门。
是比裂天剑宗更强的势力。其中的传承和底蕴，比裂天剑宗更加深厚。
王希尧想到，自己进裂天剑宗都没戏，要进黑白学宫那肯定更没有希望。
自己真的注定只能做个散修？
王希尧问道：“散修也可以去参加论道大会？”
黄哲点头说道：“是的。”
王希尧说道：“论道大会什么时候开始？”
黄哲说道：“三年之后。”
王希尧说道：“只有三年的准备时间了吗？”
时间有点紧啊。
黄哲说道：“师父，你要去？”
王希尧坚定地说道：“当然要去！此等盛会，我怎么可能缺席？别说有机会，就算没有机会，我也要想办法创造机会去。苦修，固然重要。行走天下，见识其他人的修行路数，开拓眼界，获得机缘，同样非常重要。”
修学，交流的重要性，王希尧比任何人都要清楚。那是修行界“百家争鸣”，是各种思潮的碰撞。
可以爆发出智慧的火花。
黑白学宫的论道大会，王希尧无论如何都不能错过。否则，就要等到下一个百年。
可是下一次论道，和这一次论道，就不一样了。
因为，每次的论道，都是独一无二的。
做事情，重在参与。
就像一个人想要发财，那就必须要去参与经济活动。不参与，就没有发财的机会。
黄哲震惊地看着王希尧，说道：“师父，你是元神道人？”
后天、先天、紫府、万象、元神、返虚。
元神道人，是仅次于返虚地仙的强者。
王希尧要去参加论道大会，岂不是说，他已经是元神道人了吗？
王希尧思考了一下，摇了摇头，说道：“不知道。”
王希尧的修炼体系，和寻常人有点不一样。对于自己是不是元神道人，他还真不清楚。
不过，这不重要。
王希尧追求的是长生，是剑道。
只要能增强寿命，以剑问道，不管是万象境界，还是元神境界，又或者是返虚境界，都无所谓。
黄哲傻眼了。
不知道？
“不知道”是个什么情况。
修行者，还有不知道自己是什么实力，是什么境界的吗？
王希尧说道：“黄哲，不要纠结这些旁枝末节。什么境界，都是花里胡哨的东西。寿命、力量、技艺才是修行的根本。你也准备一下，我带你一起去黑白学宫。”
黄哲眼睛一亮：“师父，我也去？你说得可是真的？”
王希尧点头说道：“当然是真的。对了，你之前修炼的是什么功法？拿来让我瞧瞧。我好指点你。”
黄哲说道：“我练的是赤明九天图。”
王希尧心神一震：“赤明九天图？神魔炼体！就是那个被传为第一的神魔炼体功法？”
神魔炼体，和练气不一样，是两种不同的修行路子。神魔炼体可以诞生神力，以淬炼血脉肉身为主，修炼到高深之处，可以拥有强悍无比的生命力。
断臂重生只是小意思。
滴血重生，不死不灭，都是有可能。
只不过，神魔炼体比练气更难。
门槛之高，让很多的修行天才都望而止步。
修行界有十大神魔炼体功法。
像《大力魔》、《水火不灭体》、《血魔经》都是神魔炼体功法。
《赤明九天图》则是神魔炼体功法中，排名第一。
黄哲点头说道：“是啊。”
王希尧说道：“黄哲，你是大家族的子弟吧？”
黄哲说道：“大家族？不是。小家族都算不上，我家只是懂点厨艺和酿酒秘方，开酒馆酒楼维持生计。”
王希尧说道：“那你怎么会有赤明九天图这等神魔炼体功法？”
黄哲说道：“师父，你是说这个啊。这功法是我祖爷爷买的。《赤明九天图》一共有十八重。我祖爷爷买到了第一卷三重，只能修练到先天生命层次。”
《赤明九天图》名气大，流传广，和《万线流》功法有点类似。前三卷，只要是有点实力的家族和小宗门，都能收集到。
裂天剑宗和黑白学宫这样的宗门势力，是有着完整的《赤明九天图》。
只是，没人真正练成而已。
黄哲把功法交给了王希尧。
王希尧说道：“我先研究一下。过几天就把功法还给你。”
……
一连七天。
王希尧都没有去酒馆，宅在小院里研究《赤明九天图》。
王希尧做事，喜欢谋而后动。
先要把根本原因找到，想出破解之法。再去做，就会事半功倍，无往而不利。
磨刀不误砍柴工嘛。
神魔炼体的修行方式，给了王希尧新的思路。
“神魔炼体，真是厉害啊。”王希尧说道，“真要是练到高深层次，长生可期啊。不过神魔炼体对心性、意志、心力、精神，要求实在是太高。只是这第一步，就会难住九成九的天才。”
第一步，是感知太阳星和太阴星，向这两个庞大的“能量源”借力量来炼体。
没有强大的心力和精神力，如何能感知到太阳星和太阴星？
以王希尧的精神和心力，也只能勉强感知到太阳星和太阴星的存在。
可见，修炼赤明九天图的门槛，高到了难以想象的地步。
神魔炼体的修行思路，王希尧琢磨清楚了。
为何非要感知太阳星和太阴星这两个“能量源”呢？
其他的能量不行吗？
灵气、宇宙原力、暗能量等等，都是能量。
“试一试！”
王希尧思维快速运转，利用数学思维，根据九天图的修行原理，创出了用其他能量来修行神魔炼体的功法。
王希尧创出的炼体功法，对心力和精神力要求没那么高。
算得上是赤明九天图的低配版。
但是胜在入门简单。
黄哲这样的普通资质，一样可以修炼成功。
王希尧试验了一下自己创的“神魔炼体”功法，眼睛一亮，高兴道：“思路没有错，原理没有错。可行！按照这样练下去，我的身体细胞活性会增强，寿命可以增加200多年。”
200年的寿命，不算短。
长生不老，不可一蹴而就。
修行，更不可能一步登天。
别说增强200年的寿命，就算增加2年的寿命，王希尧都会非常开心。
黄哲正在酒馆里帮忙干活儿，有点心不在焉。师父有好多天没有教自己修行了。就算去小院，师父都不理会自己。
就在此时。
黄哲的耳边传来王希尧的声音。
“来小院一趟。”
黄哲眼睛一亮，莫非，师父把赤明九天图研究透彻了？
黄哲兴奋地跑出酒馆。
掌柜喊道：“你小子又要跑到哪里去玩儿？”
黄哲有也不回地说道：“去师父那儿。”
来到小院。
黄哲见王希尧正在喝茶。
“师父。我来了。”黄哲兴奋道。
王希尧瞪了黄哲一眼。
黄哲心领神会，立刻收敛了兴奋的笑容，装出一脸淡定的样子。
可是他的眼神却出卖了内心。
王希尧把一本功法交给黄哲，说道：“不要激动，你先平复一下情绪，再练一练这功法。试一试效果。”
黄哲点头说道：“是，师父。”
翻开功法。
嗯？
和赤明九天图有点相似，但又有些不同。但的确是一本神魔炼体功法。
黄哲疑惑道：“师父，这门功法……”
王希尧打断他的话，说道：“别问那么多。你练就是了。”
黄哲点了点头。
黄哲的精神和心力天生就不强，超强第六感都没有练出来。他想要感知太阳星和太阴星，无异于痴人说梦。
不用感知太阳星和太阴星，黄哲修炼起来，就比较轻松。
王希尧这本炼体术，是以灵气为能量来滋养淬炼身躯。门槛和练气流几乎是一样，普通人就可以修炼成功。
黄哲身上出现阴阳两种气息。同时，他的胸膛和后背的皮肤上浮现出神秘的阵图密纹。
灵气转化成阴阳气息，代替了太阳星和太阴星的能量，滋养强化黄哲的身体。
突然。
黄哲身上的气息暴增，精神和体能都得到了升华。
黄哲停止修炼，阴阳气息逐渐消散。他站起身来，浑身的骨骼发出噼里啪啦的脆响。
黄哲激动道：“师父，我这是……成为先天生灵了？”
王希尧点头说道：“嗯。你修炼效果，非常不错。寿命增加了，恭喜你可以多活一些年头。”
黄哲说道：“世人都说，神魔炼体难练。我练了快十年，都没有入门。可是，我现在练起来，为何如此轻松？”
王希尧说道：“那是因为我把赤明九天图给改了。降低了修行门槛。你练起来当然觉得轻松。”
黄哲震惊道：“师父，神魔炼体功法您都能改？”
王希尧一脸平静地说道：“为何不能改？”
黄哲说道：“那可是神魔炼体功法啊。历来都没有修行者改过。”
王希尧说道：“是他们思维方式有死角。他们只会严格按照以前的功法来练，而不去研究功法中蕴含的修行思路和原理。”
黄哲问道：“师父，修行的根本原理是什么？”
王希尧说道：“是对自然规则的运用。或者说，是对能量的运用。能量可以分等级。灵气能量，或许比太阳星和太阴星的能量低一些，不是那么纯粹，但是炼体的思路没有错。”
“黄哲，你小子就算感知不到太阳星和太阴星，不一样走上了神魔炼体的路子，成为先天生灵了吗？这就是一个伟大的进步啊。”
“黄哲你花一个月的时间，稳固一下修为，把神力运用到得心应手再说。然后，我就传你剑术。也不知道，你适不适合练剑。”
黄哲说道：“师父，我喜欢练剑。”
黄哲跑出了小院，他要回去向父亲报喜，同时在酒馆里大肆炫耀一番。自己可是先天生灵了，而且还是走的神魔炼体路子。
不炫耀一番，岂不是犹如锦衣夜行吗？
王希尧关上小院的大门，心中暗道：“离黑白学宫的论道大会，还有三年时间。这段时间不可浪费掉。我要再用思维意识转世一次，增强实力。如此一来，我进黑白学宫的机会，就更大一些。”

第141章 叛徒，拦截。
神州大地，天下会总坛。
一个十三岁的少年走下山。
少年正是元神分身转世而来的王希尧。
王希尧的父亲“王博”是天下会的弟子，大小还算是个头目，麾下管着几百号人。
“希尧贤弟。”
身后传来喊声。
王希尧停下脚步，转身笑着说道：“聂风。”
聂风比王希尧大几岁，一身白衣，气质出尘。
帮主雄霸的三位嫡传弟子秦霜、步惊云、聂风。王希尧也就和聂风的关系好点。
倒不是王希尧要巴结聂风。
说句不客气的话，聂风还没有资格让王希尧巴结。
和聂风的关系不错，是王希尧想要进天下会的藏书楼查阅典籍。
聂风说道：“希尧贤弟，我师父答应了。你可以去藏书楼看书。”
王希尧说道：“真的？”
聂风点头说道：“嗯。”
王希尧说道：“是聂风你在帮主面前帮我美言的吧？谢谢。”
王希尧没有显露真实的修为和真实的剑术技艺。别人以为他不过是天下会的一个小角色。
能进藏书楼，肯定是因为有聂风的帮助。
聂风笑着说道：“跟我来。我带你去藏书楼。”
……
去藏书楼的路上。王希尧和聂风遇见了雄霸和文丑丑。
雄霸说道：“风儿，这位少年，就是你说的王希尧？”
聂风恭敬道：“是的，师父。”
王希尧不卑不亢地施礼：“王希尧见过帮主。”
雄霸一脸冷酷地点了点头。
聂风和王希尧离开之后，雄霸的眉头一皱。
不卑不亢，是一种气度，是心态，是君子般的品行，更是一种美德。可惜的是，王希尧的不卑不亢，好像用错了地方。
雄霸不喜欢王希尧身上的那种平静和无惧。
雄霸是要掌控神州武林，要让天下人都臣服在他的脚下瑟瑟发抖。
只有如此，雄霸才会开心。
断粮桀骜不驯，就被雄霸打发去做了十年的杂役，哪怕断粮是年轻一辈的弟子中是佼佼者，练武天赋更是在步惊云之上。
但是断粮只要留在天下会，就没有一点翻身的机会，永远不会有出头之日。
“文丑丑。”雄霸冷声说道。
文丑丑恭敬道：“帮主，有何吩咐？”
雄霸说道：“查一查这个王希尧。老夫觉得这个少年不简单。”
文丑丑点头说道：“是，帮主。”
……
藏书楼里。
王希尧看着眼前的两个书架，只有十多本书籍。
整个藏书楼倒是挺大，但是里面空荡荡。王希尧一脸疑惑，说道：“聂风，你确定这里是天下会的藏书楼？”
王希尧的想象中，天下会作为神州第一大帮派，藏书楼里起码有着海量的书籍和典籍。
哪怕是雄霸去抢夺，也足以让典籍填满了整个藏书楼了。
可是现实却和王希尧的想象完全不一样。
聂风说道：“没错啊。这里就是天下会的藏书楼。”
王希尧思考了一下，立刻就明白了，聂风没有欺骗自己。天下会的藏书楼，是真的没有什么功法。
雄霸有修行天赋，野心更是大得吓人。他修炼有成，创建天下会，只花了不到二十年的时间。
这些年来，雄霸都是在到处征战讨伐，攻占地盘，根本就不重视武功典籍。因为雄霸是一个极度自负和自私的人，他觉得自己功法就是最好的。无需修炼其他宗门的功法。
天下会，是靠雄霸一个人支撑起来。
雄霸就像是一个暴发户，他的崛起一部分是实力，一部分是运气。
天下会不可能有底蕴。
而且雄霸心胸狭隘，不能容人。天下会这样的势力，就像是空中楼阁，一旦雄霸不在了，天下会必然崩塌，烟消云散。
在王希尧看来，雄霸就不是一个身怀气运的王者，更像是一个土匪首领。天下会就是一个大点的山寨。
天下会，没有前途。
王希尧随意翻阅了几本书，都是江湖中流传的基础功法。
天霜拳、排云掌、风神腿这样的武功秘法，雄霸不可能放在藏书楼。
至于三分归元气，是雄霸融合了这三门武功而来，只有雄霸一个人会。
说不定，三分归元气都还没有写成秘籍。
王希尧进藏书楼，是想要查看剑术典籍，可是却让他失望了。
真的非常失望。
王希尧心中暗道：“我已经有自保的能力。继续留在天下会里，学不到任何东西。我必须趁早离开，前往无双城。”
王希尧的目标很明确，那就是学到剑圣的《圣灵剑法》。特别是剑法中的最后一式“剑二十三”，王希尧很有兴趣。
要是有机会见识一下无名的剑法和《万剑归宗》，王希尧当然不会拒绝。
王希尧把书本放回书架，对聂风说道：“走吧。”
聂风说道：“不看了吗？”
王希尧说道：“不看了。”
聂风问道：“为什么啊？”
王希尧说道：“这些秘籍对我没有任何作用。继续看，就是浪费时间。”
温故而知新是没有错，可是剑术基础坚固，就需要学习更高层次的技艺。若是还继续钻研江湖中的基础剑法，那么就没有任何益处。
王希尧的剑术基础，早就坚固无比。
……
王希尧离开天下会总部，回到家里。
“爹，娘，我回来了。”王希尧走进小院，笑着说道。
母亲刚把午饭做好。
父亲在练刀术。
二人等着王希尧回来吃饭。
母亲说道：“洗手吃饭。”
王希尧洗了手，一边吃午饭，一边说道：“爹，娘，我们离开天下会。明天就走。”
王博一惊，说道：“希尧，你说什么？离开天下会？你可不要乱来。”
离开天下会，那就是背叛。
雄霸肯定不会放过自己一家。
王希尧一脸坚定说道：“是的，离开天下会。我们去无双城。我想要学无双城的剑法。留在天下会，我的修行不会有丝毫精进，只会蹉跎岁月。”
王博沉默了。
王希尧从小就懂事，而且还是个剑术奇才，好像有生而知之的本事。别人不知道儿子的厉害，但是王博却有所了解。
王博练的《雷刀》和《九天炼体图》就是来自王希尧。有些时候，王博的修行还需要儿子王希尧来指点。
练了六七年的《雷刀》和《九天炼体图》，王博的实力不像表面上那么简单。
整个天下会能击败王博的人，可能只有雄霸。这是因为王博修行的时间断，将来，王博一定可以超越雄霸。
王希尧笑着说道：“爹，你的实力，忌惮雄霸可以理解，但是没有必要怕他。我们要离开，天下会还能强留我们不成？至于是不是背叛天下会，就随他们说去。我们不用在乎这些。”
王博叹了口气，说道：“不是怕，我是担心你娘。”
王希尧看了母亲一眼。
母亲不懂武艺，只是读过几年书。
带着母亲叛离天下会，父亲有些担心是正常。
母亲说道：“相公，既然希尧要去无双城学剑，那咱们就离开。”
王博点头说道：“好。为了让希尧能学到无双城的剑法，我们明天就走。”
王博想通了，自己练成了雷刀的第四重暗劲，天下之大，哪里都去得。
有实力，就有了说话的底气。
……
用了不到一天的时间，文丑丑就把王希尧一家的情况调查清楚。
文丑丑走进大殿，将王希尧的资料交给雄霸。
“帮主，那个王希尧的少年是王博的儿子。王博只是天下会的小头目，比普通弟子强一点。没什么威胁。”文丑丑笑着说道。
雄霸冷哼一声：“不是老夫疑神疑鬼，实在是这个王希尧有点不符合常理。”
他雄霸就是天下会的神，是天下会的天。无论是谁，见到了自己，都是毕恭毕敬，战战兢兢。
以前断浪仗着自己是南麟剑首断帅的儿子，桀骜不驯。
可是，断浪早已经被驯服。
唯独王希尧是个例外。
一个天下会弟子跑到大殿来，急忙禀报：“帮主，不好了。王博带着妻儿叛逃。”
雄霸脸色一变，眼神中露出了浓烈的杀机。
背叛天下会？
那个王博，不过是个小角色，竟敢背叛天下会！
简直是打他雄霸的脸。
雄霸冷声说道：“让霜儿、云儿、风儿去把王博一家追回来。不，直接取他们的首级回来。敢背叛老夫的人，哪怕是一个小卒子，老夫都要赶尽杀绝！”
雄霸不允许任何人背叛天下会！
谁背叛，他就杀谁。
……
王希尧一家被秦霜、步惊云、聂风追上了。
步惊云面无表情，冷声说道：“王博，你为何要叛出天下会？”
王博背着刀，向前走了几步，说道：“我只是不想在天下会干活了。我们一家打算换个活法，不是要背叛天下会。”
步惊云说道：“哪怕你今天说得是天花乱坠，也难逃一死。帮主有令，要带你们的首级回去。”
聂风看着王希尧，目光中带着不忍。
王博准备拔刀。
王希尧说道：“爹，此事让我来处理。”
老爹只要拔刀，聂风他们就没有活命的机会。九重雷刀的四重暗劲，聂风目前的实力还抵挡不住。
王博犹豫了一下，点头说道：“好。希尧，他们武功很强，你可要小心一点。”
其实秦霜、步惊云、聂风并不想杀王希尧一家，但是师命难为。不杀王希尧一家，他们就不会有好日子过，回去要遭到严厉的惩罚。
他们三人与其说是雄霸的嫡传弟子，还不如说是雄霸的棋子。
他们看似在天下会的地位很高，但是本质只是个工具人。
王希尧说道：“我知道你们是奉命行事，就不为难你们了。把路让开，真要动手，你们不是对手。”
步惊云眼中闪过怒火，王希尧一个小屁孩，竟然敢瞧不起自己。
可恶。
步惊云冷声说道：“大言不惭。我倒是要瞧一瞧你小子有多厉害。排云掌！”
排云掌还是很厉害的，不过最厉害的一招步惊云没有学到，更没有领悟到排云掌的精髓。
王希尧弹出一道剑气，轻易就破了步惊云的掌法。
剑气洞穿步惊云的胸膛。
剑气避开心脏和肺部，没有伤及步惊云的内脏。
王希尧手下留情了。
“师弟。”
“云师兄！”
秦霜和聂风大惊失色。他们没有想到王希尧居然有着如此凌厉的剑法。

第142章 愚蠢的人我喜欢
秦霜握着拳头，双目圆瞪，看着王希尧，冰冷的拳劲在拳头上流转。
王希尧说道：“秦霜，我劝你还是不要出手。否则的话，你就是和步惊云一个下场。”
聂风说道：“大师兄，王希尧说得对，我们不是对手。我们先带云师兄回天下会。”
秦霜点了点头。
王希尧说道：“聂风，还是你比较识时务。我爹没有拔刀，是你们的幸运。”
三人都是一脸惊骇。
是啊。
王希尧一个少年，就有着如此厉害的剑术，那他老爹王博的武功刀法，会高深到了什么境界？
不敢想象。
天下会里，竟然卧虎藏龙。
王希尧对王博和母亲说道：“爹，娘，我们走吧。”
王博说道：“希尧，上车。”
重新上了马车。
王博驾车缓缓离开。
王希尧他们根本就不像是叛逃，更像是出门去游玩。
就算是要走。
王希尧也是走得光明正大。
……
天下会总部。
雄霸阴沉着脸，看着秦霜、步惊云、聂风，心中很不满。
“那王博和王希尧，真的那么厉害？”雄霸冷声问道。
聂风说道：“师父，弟子不敢有丝毫隐瞒。云师兄在王希尧面前走不过一招。一道剑气，就把云师兄重伤了。王希尧甚至都没有拔剑。王博的武功，肯定还在王希尧之上。”
秦霜点头说道：“风师弟说得不错。师父，那王家父子，比我们想象中还要厉害。”
雄霸说道：“好了。老夫知道了。你们带云儿下去好好修养。稍后，老夫让文丑丑给云儿找最好的大夫。”
聂风说道：“是，师父。弟子告退。”
秦霜和聂风带着步惊云走离开大殿。
雄霸狠狠一拍椅子扶手，愤怒道：“我这三个徒儿，竟然连王家父子都拿不下，真是废物。不过话说回来，老夫没想到，天下会里有高人隐藏。”
雄霸不会让王家父子活着离开天下会的地界。
王博和王希尧这样的高手，不能为我所用，必要被我所杀。
一旦王博和王希尧离开，对雄霸问鼎天下武林的计划，就是巨大的隐患。
雄霸心中暗道：“如此看来，只能是由老夫亲自出手，才能取下王家父子的首级。”
………
王博驾着马车，说道：“希尧，你以后能不动手，就尽量不要显露武功剑法。你击伤步惊云的那一剑，把我都吓到了。你年纪太小，过早显露全部的实力，未必是好事儿。”
王希尧点头说道：“木秀于林，风必摧之。爹，这个道理我懂。不到万不得已，我不会拔剑。我是怕爹你出刀杀了秦霜、步惊云、聂风。”
王博笑着说道：“你小子……你爹我没那么傻。杀了雄霸的三个弟子，对咱们可没什么好处。我早就看出来，雄霸自私自利，他只是把三个弟子当成棋子利用。将来秦霜、步惊云、聂风，肯定和雄霸反目成仇。”
王希尧微微一笑。
老爹看似有点憨厚，在天下会里任劳任怨，没想到还有着如此的眼光和智慧。
就在此时。
雄霸施展轻功来到马车上方，一掌拍下。
是排云掌！
雄霸的排云掌法，力量和火候都比步惊云强太多。
一掌下来，马车里的空气好像都变得粘稠了起来。
不等王希尧出剑。
王博大喝一声：“雄霸，你真要赶尽杀绝不成？”
锵！
王博背上的长刀出鞘。
刀一出鞘，王博就用了全力，九重雷刀的四重暗劲叠加爆发。
凌厉的刀劲将雄霸的掌力切开。
雄霸眼中带着震惊。
王博的这一刀，给了雄霸很大的心理冲击。可能只有当年的“北饮狂刀”聂人王，其刀法才能和王博的相比。
王博手持长刀，站在马车顶棚上。
雄霸落到二十丈外的树上。
二人遥遥相对。
马车里，王希尧一脸淡定地对母亲说道：“娘，没事儿的。爹能应付。”
母亲眼中有着浓浓的担忧：“那可是雄帮主啊……”
雄霸的威名，本就是一种震慑。
更何况，现在雄霸还是亲自来了。
雄霸盯着王博说道：“王博，为何要背叛老夫？”
王博说道：“谈不上背叛。我只是不想在天下会干了。想要换个地方过日子。还请雄帮主不要为难王某一家。”
雄霸冷声说道：“不想在天下会干？你们一家是要去无双城吗？”
王博沉默着。
天下会和无双城是死敌。双方都巴不得灭了对方，好独自称霸武林江山。
雄霸说道：“王博，老夫给你一个回头的机会。只要你答应留下，老夫让你做天下会副帮主，并且老夫收你儿子王希尧为亲传弟子。”
王博只出了一刀，显露了实力，就让雄霸忌惮了。
雄霸没有必胜的把握。只能用怀柔手段，先把王博安抚住，以后再想办法对付。
副帮主，一人之下万人之上。
受王希尧为弟子。
这样的待遇，可谓是非常丰厚。
雄霸相信，王博肯定会动心。
可惜的是，雄霸要失望了。王博摇了摇头。
既然决定要离开，就不可能再回头。继续留在天下会，除了和雄霸勾心斗角，还能做什么？
更何况。
王博是要送王希尧去无双城学剑。
重视孩子的教育问题，望子成龙，是华夏做父母的心愿。孟母三迁，就足以说明问题。
雄霸的许诺，对王希尧和王博一点吸引力都没有。
王博说道：“雄帮主，王某对副帮主之位，没什么兴趣。你还是另选贤能吧。”
雄霸眼中的杀机暴增，冷声说道：“王博，没有人敢拒绝老夫。拒绝老夫的人，老夫必杀之。今日，老夫就领教你的刀法高招。”
王博先下手为强，化作一道残影向雄霸冲了过去。
九重雷刀，不只是刀法那么简单，更是一门上乘的身法。
雄霸心中暗道：“好厉害的轻功身法！”
雄霸有着风神腿，他在身法速度上，有着极大的自信。可是王博的身法，比雄霸更胜一筹。
王希尧一脸平静地看着二人战斗。父亲有能力应付，王希尧就没有打算出手。
“老爹的身法有点优势，但是雄霸的力量更强。”王希尧暗道，“综合实力，老爹还是弱了一点。不过，雄霸想要碾压老爹也没有可能。二人只能打持久战。”
王博练的神魔炼体的法门。
神魔炼体，是更高次元世界的功法。打持久战，王博肯定更占优势。
雄霸使出三分归元气。
王博依旧是一刀破之。
不过，这一次王博被震退了很远。
正当王博继续攻击的时候。
雄霸说道：“好，好，好！王博，你来来回回就那么一刀，但是身法不错，老夫佩服。你们走吧。”
王博的修炼天赋只能算是普通，完整版的九重雷刀他肯定是练不成。
王希尧就提议，只练一刀。
就像古龙笔下的主角“傅红雪”那样，只练一招拔刀术，可是出江湖的时候，太多的成名高手，都是败在了傅红雪的这一刀上。
当把某一招技艺练到极致，就可以在世间立足谋生。
王博现在走的就是这个路子。
雄霸让王希尧一家离开，不是突然善心大发，而是他的体力和真气消耗掉了八成。
三分归元气都用上，还是赢不了。
放王希尧一家离开，是明智的选择。再打下去，当真气和体力耗尽，到时雄霸会更加难堪。
王博冲着雄霸抱了抱拳，上了马车。
雄霸望着马车缓缓远去，眼中的杀意前所未有的浓烈。
……
王博叛离天下会。
只是一件小事情。
因为王博本就是个小人物，江湖地位等于零。以前，谁认知他王博啊？
可是现在王博和王希尧是名人了。有点消息渠道的势力，都知道了王家父子是厉害的人物。
其中，无双城就在不断收集王希尧和王博的消息。
无双城。
城主府。
少主独孤鸣走进大殿，说道：“爹，事情查清楚了。那王博只是天下会的小头目，他儿子王希尧是个剑术奇才。王家父子背叛雄霸，就是要来我无双城。王希尧想来无双城学剑。”
独孤鸣脸上出现了自豪。
当今世上，有两位最强的剑客。
一位是被誉为“武林神话”的无名。
另一位就是剑圣独孤剑。
独孤剑，就是独孤鸣的大伯。
独孤家族诞生了一位剑中圣者，独孤鸣当然沾光，心中自豪骄傲是再正常不过。
孤独鸣把查到的资料交给父亲独孤一方。
独孤一方看完资料，嗤笑道：“王希尧一剑击败步惊云？这样的人，雄霸会让他活着叛离天下会？老夫是不相信。”
无双城的护法释武尊双手合十，说道：“阿弥陀佛。城主的意思是，王家父子背叛天下会是假，想要打入无双城内部是真？”
独孤一方点头说道：“雄霸狼子野心，想要灭了我无双城，一统天下。雄霸忌惮大哥的剑术，一直没有大举进攻无双城。要覆灭无双城，还有比里应外合更好的办法吗？”
独孤鸣愤怒道：“爹，既然如此，就让我带人去杀了王希尧一家。留着他们，是个祸患。”
独孤一方说道：“稍安勿躁。暂时不杀王博和王希尧，只要暗中监视他们即可。”
…………
王博看着眼前的高大城池，说道：“娃他娘，希尧，无双城到了。”
轰隆隆。
是马蹄声。
孤独鸣带着数十骑兵拦住了王希尧一家。
孤独鸣冷声说道：“可是王博和王希尧？”
王博说道：“正是王某一家。敢问您是？”
独孤鸣说道：“本少爷独孤鸣，乃是无双城的少主。我爹有命令，王家父子不准进城。”
王希尧问道：“少城主，我们为何不能进城？”
独孤鸣冷声说道：“当然是我爹的命令。要不是我爹说不杀你们，我早就拔剑砍了你们。”
独孤鸣带着骑兵回城了。他来得快，去得更快。
王博说道：“希尧，无双城不信任咱们。”
王希尧笑着说道：“不信任咱们，很正常。毕竟我们刚离开天下会，初来乍到。要是无双城热情招待，我反倒会警惕。”
“独孤鸣来威胁咱们，不让我们进城。呵呵，他比我想象中的要愚蠢。爹，我喜欢和愚蠢的人打交道。”
尽管只是见了独孤鸣一面，但王希尧已经把他的性格揣摩了个七八分。
每个人的性格都有着或多或少的缺陷和弱点。
只要投其所好，想要博取独孤鸣的信任，并不是一件难事。王希尧看似年少，但其实心智已经是个“老狐狸”了。
以独孤鸣为突破口，求见独孤剑，学到《圣灵剑法》，或许是一跳捷径。
王博说道：“那我们就不进城。就在城郊的镇子上找个地方先安顿下来。希尧你学剑的事情，怕是要从长计议。”

第413章 梦姑娘
从长计议？
不需要。
只要走好关键的几步就行，达到目的，未必就需要那么长的时间。
数天之后。
王希尧一家在离无双城东面不到十里远的小镇安顿了下来。
坐吃空山可不行。
王希尧提议，在镇上开一家武馆，让父亲王博教镇上的人练刀术。
毕竟是乱世，学点武艺傍身，还是能给人带来一些安全感。
相信武馆的生意不会差。
王希尧吃了早饭，说道：“爹，娘，我练剑去了啊。”
母亲说道：“别废寝忘食，中午记得回家吃饭。”
王希尧修行太过于专注，有时候会忘记吃饭。这让母亲非常担心。
王希尧说道：“娘，我就在镇子外面练剑，中午一定准时回家吃午饭。”
……
王希尧来到镇子外，找了个空旷点的地方准备练剑。他嘴角微微翘起，脸上露出了笑容。
暗处有三个人在监视自己。
自独孤鸣警告了王希尧一家不能进无双城，监视的人就没有消失过。他们自认为藏在暗处很隐秘，可是却不知道，他们在王希尧的感知当中，无所遁形。
藏在暗处的独孤鸣盯着王希尧，小声说道：“据说，王希尧这小子是个练剑奇才。本少爷倒要瞧瞧，他到底是如何天赋惊人？”
独孤鸣出身太好，锦衣玉食，经历又太少，导致心智不成熟。他自我觉得良好，甚至都没有把秦霜、步惊云、聂风放在眼力。
独孤鸣身边有一漂亮少女，说道：“大哥，不可小瞧了天下人。王希尧年纪小，但是他的气度可不像是普通人家的孩子。”
释武尊点头说道：“阿弥陀佛。梦小姐言之有理。”
漂亮少女原来是独孤鸣的亲妹妹独孤梦。
独孤鸣看了释武尊一眼，冷哼了一声，不再说话。释武尊不懂得拍马屁，仗着武功高强，又是无双城的护法，丝毫不给独孤鸣面子。
让独孤鸣很是不喜。
独孤梦眼睛一亮，说道：“王希尧开始练剑了。”
热身阶段，王希尧练的是基础剑术。可即便是基础剑术，依然让释武尊表情凝重。
行家一出手，便知有没有。
释武尊武艺高强，一眼就瞧出来，王希尧是用剑的行家，其剑术造诣，不在当世一流剑客之下。
王希尧会的剑法可不少。
基础剑法。
辟邪剑法。
独孤九剑。
太极剑法……
王希尧把这些剑法练了一遍。其实说是练剑，有点不合适，说是“表演”剑术更恰当一些。
王希尧练这些剑法，就是为了引起三人的好奇。
只有引起了他们的兴趣，才能和他们扯上关系。
有了关系，就有机会了解剑圣，学到剑二十三就容易很多。
不怪王希尧心机深。
心思单纯，基本上和愚蠢是一个概念。在这个乱世当中，单纯的人往往活不下去，就算能活着，怕是也会活得非常凄惨。和善恶无关，这是人类社会的规律所决定。
王希尧做事情，都会有明确的目标，从未迷茫过。
有了“战略目的”，接下来的一切行为，都是要围绕着战略目的来进行。
正因为如此。
王希尧比起一般人更容易成功。
很显然。
王希尧表演剑术，显然达到了预期目的。
三人被王希尧的剑法惊得目瞪口呆。
尤其是释武尊，他的武功修为最高，更能体会到王希尧的剑法精髓。
王希尧表演完太极剑法，就长剑入鞘，没有再继续演练养心剑。
养心剑只有三剑。
这三剑，招式简单。精髓是在剑意当中。
王希尧觉得，以他们三人的境界和见识，十有八九看不懂。在他们面前演练养心剑，就像是和夏虫语冰，更像是对牛弹琴。
释武尊双手合十，说道：“少主，梦姑娘，王希尧的剑术造诣，实在是令人叹为观止。以王希尧的剑术修为，根本就用不着来无双城学剑。”
无双城里，没有一个人的剑术境界超过王希尧。
王希尧来学剑，就算无双城同意，可问题是，谁来教他呢？
至于剑圣孤独剑，根本就不再无双城。
和无名比剑输了一招，独孤剑就不再管无双城的俗事，而是选择闭死关，潜心参悟剑道至理，想要创出真正超凡入圣的剑法。
可能只有城主独孤一方知道剑圣在什么闭关。
让剑圣来教导王希尧剑法？
肯定是不可能。
独孤鸣回过神来，有些不服气地说道：“释武尊，王希尧这小子的剑法真的有那么厉害？他的剑法天赋，比本少爷还要更强一些？”
释武尊暗自摇头。
独孤鸣的剑术天赋和王希尧相比？没有丝毫可比性。两者不在一个层次，天壤之别。
不过，这样的话释武尊当然不会说出来。
释武尊说道：“少主，王希尧的剑术，可能比我们估计的还要更强一些。此事，还是如实禀报城主，让他老人家定夺吧。”
独孤梦说道：“王希尧……到底是什么样的人？”
就在此时。
王希尧大喝一声：“谁？滚出来！”
锵！
王希尧拔出长剑，向隐藏在暗处的三人划出一剑。
释武尊惊呼道：“好凌厉的剑气！梦小姐，少主，小心！”
树木和巨石被剑气劈开。三人险之又险地避开攻击。
独孤鸣被吓了一跳，恼羞成怒道：“王希尧，你敢向本少主拔剑？你信不信本少爷杀了你。”
王希尧说道：“原来是少城主啊。你们在此干什么？若是你们想要学我的剑法，可以光明正大来找我，何必偷偷摸摸，暗中窥视，做那小人之举。”
独孤梦脸蛋红了，有点羞愧。暗中观看王希尧练剑，的确有着偷师的嫌疑。
偷师，是大忌。
独孤鸣冷哼道：“胡说八道。王希尧，你小子别以为自己是个剑法奇才，就可以污蔑本少主。谁不知道我无双城的剑法是天下无双？我祖上流传下来的倾城之恋剑法，还有我大伯的圣灵剑法，已经足够我学了。我会偷学你的剑法？真是天下的笑话。”
王希尧说道：“我知道无双城的剑术无双。否则，我也不会来无双城学剑。只不过，少城主您学会了圣灵剑法和倾城之恋剑法了吗？”
独孤鸣脸上的表情一僵。
圣灵剑法和倾城之恋剑法是那么好练的吗？独孤鸣觉得这一辈子可能都学不会这两门上乘剑法。
王希尧在独孤鸣的眼神中见到了渴望，他渴望学会圣灵剑法和倾城之恋剑法。
王希尧说道：“少城主，以后我每天都会来镇子外练剑。你要是有兴趣，咱们可以一起来探讨练剑心得。”
王希尧说完，冲着三人抱了抱拳，转身回镇子。
只要独孤鸣想要练剑，就不可能拒绝这样的诱惑。王希尧敢确定，两天之内，独孤鸣一定会再来找自己。
……
第二天上午。
王希尧等到的人不是独孤鸣，而是独孤梦。
如此看来，独孤鸣是真的蠢，送上门的机缘，都会拒绝。
要是王希尧随意指点独孤鸣一点剑术技巧，就足以让独孤鸣的剑术精进。
反倒是独孤梦，聪明伶俐。
独孤梦说道：“独孤梦见过王公子。”
王希尧说道：“梦姑娘，少城主怎么没有来？”
独孤梦微微一笑，没有回答。
王希尧说道：“明白了。少城主瞧不起我。梦姑娘今天来，是来找我学剑的吗？”
独孤梦点头说道：“王公子的剑术境界，比我爹更高深。我想你指点我剑术。”
王希尧没有丝毫犹豫，点头说道：“好。”
欲要取之，必先予之。指点独孤梦，王希尧不会觉得有任何难度。
……
独孤梦跟着王希尧学剑。
半个月以后，她的剑术境界突飞猛进。
她每次来学剑，王希尧教她的剑术技巧。她回城之后，都会向独孤鸣和独孤一方汇报。
城主府院子里。
独孤一方和独孤鸣正在观看独孤梦练剑。
她练的还是无双城的剑法，不过她用剑的技巧，已经到了人剑合一的境界。
一套剑法练完。
独孤梦额头上带着汗水。
剑法技艺精进了，但是独孤梦的体能和内功修为没有跟上。
“爹，我练得怎么样？”独孤梦笑着问道。
独孤一方说道：“不错。非常不错。梦儿，你的剑法境界，已经能和爹比肩了。”
独孤梦说道：“是王希尧用心指点，女儿的剑法才可以快速精进。爹，王希尧真的没有坏心思。就允许他进城吧。”
独孤一方点点头，答应了独孤梦的要求。
独孤梦高兴道：“谢谢爹。”
独孤一方回到大殿内。
独孤鸣说道：“爹，怎么就让王希尧进城了呢？之前您不是不许他进无双城吗？王家父子是天下会的奸细啊。”
独孤一方说道：“那王希尧的剑法造诣，可能只有你大伯能胜得过。释武尊都说了，他不是王希尧的对手。王希尧这样的剑法天才，雄霸真的舍得用来做奸细吗？”
独孤鸣说道：“那爹您的意思是？”
独孤一方说道：“王希尧那小子的剑法造诣那么厉害，还需要来无双城学剑吗？老夫现在有点拿不准王家父子来无双城的真实目的了。有可能，王希尧是真心想要跟你大伯学剑。继续监视王希尧，若是确定了王家父子不是天下会的奸细，就想办法招揽过来，为我所用。”
……
独孤梦跑到镇上，高兴地对王希尧说道：“希尧，我爹同意让你进城了。今天不练剑。我带你去无双城里逛一逛。”
王希尧点头说道：“好啊。”
独孤梦见王希尧一脸平静的样子，说道：“可以进城了，希尧你不高兴吗？”
王希尧说道：“进城而已。对于我来说，无双城和镇上，没什么区别。”
不过。
能进城，说明独孤一方放松了警惕，自己就离目的更近了一步。

第144章 意外之喜，依旧是利益互换。
和王希尧相处久了，就会觉得，其实他这个人是非常无趣。
王希尧太过于理性，情绪不会有什么起伏。哪怕他脸上带着笑容，也只是礼貌性的，并不能反应出他的内心。
要说王希尧太上忘情，可能有点夸张，但是要说他心静如水，那是低估了他的心境。
王希尧花费了一些时间和精力，收集到独孤鸣的信息，然后根据这些信息推断出独孤鸣的性格和喜好。
当王希尧把独孤鸣的性格彻底莫透了，知道了他的喜好，就主动出击。
没有用到七天的时间。
独孤鸣就和王希尧成为了无话不谈的“朋友”。
修行上，王希尧也会经常指点独孤鸣。
而王希尧“剑术天才”的这个人设是越来越深入人心。
随着王希尧的名气越来越大，整个无双城的人，都知道他是百年不遇的剑术奇才。
这天。
镇子上。
酒足饭饱之后，王希尧热情地把独孤鸣和独孤梦送出了武馆。
临别之际。
独孤鸣说道：“希尧，明天你来城主府，我设宴请你吃饭。”
王希尧笑着说道：“少城主放心，明天我一定会去。”
望着独孤鸣和独孤梦远去的背影。
王博说道：“希尧，少城主和独孤梦姑娘都是单纯的人，你不该把他们当成傻子一样戏耍。”
王希尧说道：“爹，这话你可就说错了。我是要追求剑道的极致，可没有时间戏耍别人。要学到圣灵剑法，就必须取得独孤家的信任，见到剑圣独孤剑。没有其他办法，我只能投其所好。再说，我可没有害独孤家的心思。”
王博沉默一会儿，点了点头，那倒也是。
王希尧只是为了学剑，用点手段是在所难免，的确没什么害人的坏心思。
和雄霸那种欺师灭祖的恶人比起来，王希尧的品行，可以说是圣洁了。
养心剑的第四剑，王希尧还没有丝毫头绪，希望学到了圣灵剑法，可以为自己剑术理论提供一点思路。
城主府设宴，肯定是独孤一方的主意。到时候独孤一方肯定会招揽自己。
要是没有独孤一方的吩咐，独孤鸣会无缘无故请自己到城主府赴宴？
……
独孤鸣回到城主府，说道：“爹，王希尧已经答应明天来城主府赴宴了。”
独孤一方点头说道：“老夫相信，王希尧是不会拒绝的。”
独孤鸣说道：“王希尧那小子是真的不错。他的剑法境界，远胜过我。爹，要不，咱们将大伯的圣灵剑法传几招给他？”
独孤一方瞪了独孤鸣一眼，冷声说道：“把圣灵剑法传给王希尧？哼，你倒是大方。”
独孤鸣讪笑了一下，说道：“爹，我觉得随意传王希尧几招圣灵剑法没什么。我们无双城最厉害的剑法，是祖上传下来的‘倾城之恋’。王希尧肯定是想要学‘倾城之恋’，只要这一门剑法不外传就行。”
独孤一方觉得有道理。
不过。
圣灵剑法同样不能轻易传授给王希尧。
除非，确定了王希尧愿意为无双城效忠。
独孤一方才考虑传他几招剑法。
目前，独孤一方只有剑一到剑二十的功法。
剑二十一和剑二十二，只有独孤剑会。
至于超凡入圣的剑二十三，剑圣还没有创出来。
因此。
独孤一方最重视的还是祖上传下来的倾城之恋剑法。
……
王希尧要来城主府赴宴，城主府的许多人都好奇，想要知道王希尧到底是一个什么样的剑术奇才。
当见到王希尧。
他们心中难免有点失望。
王希尧只是一个相貌清秀的少年。收敛了气息，他和普通的少年其实没什么不同。
宴席刚开始。
城主府外面就来了一个中年人和一个年轻人。
年轻人说道：“那王希尧离开天下会，是想要学无双城的剑法。师父你真打算收他为徒？”
中年人说道：“剑晨，像王希尧这样的剑道奇才，非常罕见。剑圣闭关不出，王希尧留在无双城，怕是学不到上乘的剑法。若是他拜入老夫门下，就不会浪费了这一身剑道天赋。”
这位中年人正是被誉为“武林神话”的无名。
无名一直想要找个剑道奇才，将自己的剑法传承下去。
剑晨的天赋也算不错，但是和真正的剑道天才相比，还是有一些差距。剑晨跟着无名学了这么多年，都还没有学到剑道精髓。
无名这次来无双城，就是为了收王希尧为弟子。
徒弟想要找到一个合格的师父，是很艰难的。
师父想要找个传承人，更难。
完全就是靠机缘。
……
独孤一方得知无名来了，心中大惊，亲自将无名迎接到府邸。
无名看着王希尧，说道：“少年，你就是王希尧？”
王希尧点头说道：“王希尧见过无名前辈。”
无名说道：“据说，你是个剑道奇才。你可否当着老夫的面，演练一套剑法。”
王希尧微微一笑：“可以。那我就随意演练一套剑法吧。”
王希尧练的独孤九剑。
刚练完了剑法。
就传来了一声赞扬：“好。好剑法，好境界。”
赞扬王希尧的不是无名，不是独孤一方，而是一个头发灰白的老者。
老者身穿粗布衣服，目光凌厉，从容地走进城主府。
“伯父。”
独孤鸣和独孤鸣立刻喊道。
独孤一方激动道：“大哥，你怎么出关了？”
原来，老者就是无双城的第一强者“剑圣”独孤剑。
剑圣说道：“既然无名来了无双城，老夫岂能避而不见？”
王希尧抱拳道：“晚辈王希尧，见过剑圣前辈。”
剑圣冲王希尧点了点头。
无名说道：“剑圣，我此次来无双城，是为了找一个传人。王希尧很适合练我的剑法。”
剑圣说道：“王希尧的剑法天赋，是有目共睹。无名，你虽然是武林神话，剑术通神，但是老夫不能让王希尧跟你走。”
无名说道：“那就让王希尧自己选择吧。”
王希尧说道：“无名前辈，我想要留在无双城跟随剑圣前辈学剑。”
无名的剑法，走的是和王希尧类似的路子。
给不了王希尧什么灵感。
剑圣的圣灵剑法，王希尧觉得或许可以给自己新的思路和灵感。
更何况，论剑术境界，王希尧应该比无名更强。
拜无名为师，完全没有必要。
剑圣说道：“无名，你听到了没有？王希尧愿意留在无双城。你就请回吧。”
无名叹了口气，说道：“人各有志。老夫不强求。”
……
王希尧本来想着和独孤鸣搞好关系，获得独孤家的信任。以此来接近剑圣，学到圣灵剑法。
没想到无名突然出现，还要收自己为徒。
无名出现，剑圣必定会出关。
让剑圣见识到了自己的“剑道天赋”，王希尧就可以提前跟随剑圣学剑。
真是个意外之喜啊。
王希尧跟着剑圣来到无双城外的一处山谷。
这里是剑圣闭关之地。
山谷和小镇离得有点远，一个在东边，一个在西边。超出了王希尧的感知距离。
怪不得之前王希尧没有感知到剑圣的气息。
剑圣说道：“希尧，老夫听说你和你爹以前是天下会的人。你想要学老夫的剑法，你如何能保证学了剑法以后，不背叛无双城？”
王希尧说道：“剑圣前辈，我和我爹不是无双城的人，所以就谈不上背叛。我对各方势力间的争斗没什么兴趣。我只想看一看剑道巅峰是什么样子。”
“若是我喜欢权势和富贵，就不会来无双城。直接待在天下会不是更好？雄霸之前就想要让我爹做副帮主，我爹拒绝了。”
剑圣脸上露出了惊讶：“哦？还有这样的事情？你爹的剑法到了何种境界？有机会，老夫倒是想要和你爹切磋一下剑法。”
王希尧说道：“我爹是刀客，他不练剑。”
剑圣看着王希尧，眼神中带着疑惑。
刀客的儿子不练刀，反而练剑，真是奇怪。
王希尧拿出一本功法，递给剑圣。
剑圣问道：“这是？”
王希尧说道：“剑圣前辈，你的剑术技艺高明，可是剑意和剑气太过于霸道，对身体有着很大的伤害。你的身体看似完好无损，但其实早就千疮百孔。这是一本养身功法，可以调理身体，修复暗伤。前辈你应该能用得着。”
剑圣接过功法翻阅起来，瞳孔一缩。
王希尧的这本功法，是神魔炼体的低配版。修复剑圣的伤势，完全足够。
剑圣激动得双手有些颤抖，说道：“希尧，明天开始，老夫正式传你圣灵剑法。”
利益交换，真的是无处不在啊。
王希尧拿出了神魔炼体功法，就打消了剑圣心中的怀疑和担忧。
正因为如此，剑圣才爽快地同意传授王希尧圣灵剑法。
否则的话，就算王希尧是真正的剑术奇才，想要学到圣灵剑法，也不是那么容易。
王希尧说道：“多谢剑圣前辈。”
剑圣说道：“该说谢的人，是老夫。你可知道，老夫一直压制着暗伤，伤势随时可能爆发。有了你的这本功法，老夫就可以续命，就有更多的时间去参悟剑二十三。”

第145章 都是背叛者，你与众不同。
独孤剑从小就被称之为剑术天才。
他弱冠之时，就领悟了人剑合一的奥秘，到了中年时期熟读天下剑谱，并创出了《圣灵剑法》。
尽管前些年和无名比剑输了，但是并没有影响到他“圣剑”的威名。
剑圣把《圣灵剑法》传给了王希尧。
不到七天的时间。
王希尧就掌握了圣灵剑法的核心，举一反三，融会贯通，将其中的精髓融入到了自己的养心剑当中。
山谷中，竹屋前。
王希尧正在练剑。
剑圣站在旁边观看，打算在王希尧出错的时候，指点一番。
王希尧练剑，用意不用力，因此就没有剑气剑芒之类的气息攻击。
可是王希尧把剑术技艺是演绎到了炉火纯青，登峰造极的层次。
圣灵剑法，核心就在一个“灵”字。
剑要走灵。
要给剑注入“灵魂”。
王希尧吸取了剑圣的修行思路。
因为掌握了“剑心通明”的练剑状态，以王希尧的剑术基础，拿到《圣灵剑法》，一两天就能学会，根本就不需要七天时间。
王希尧是怕吓着了剑圣。
直到七天之后，再在剑圣面前显露出剑法技艺。
可是王希尧不知道的是，就算他“放慢”了修炼的速度，依旧吓到了剑圣。
剑圣盯着王希尧，心中震撼道：“剑道奇才，已经不足以形容王希尧这小子的天赋。他简直就是个鬼才，不，是个妖孽，是怪物。”
演练完了剑二十二。
长剑入鞘。
王希尧走到剑圣的身边，说道：“师父，您觉得我练得如何？”
剑圣深吸一口气，强作淡定地说道：“马马虎虎。算是掌握了一点圣灵剑法的精髓。但是切记不可骄傲自满。”
我骄傲了吗？
哪里骄傲了？
王希尧内心没有一点自满的情绪。
满招损，谦受益。这个道理，王希尧还是懂的。
王希尧还是点了点头说道：“师父教训得是。弟子不敢有丝毫骄傲自满。”
剑圣说道：“嗯。孺子可教也。希尧，你就先回去自己练剑。老夫要参悟剑二十三了。”
剑术上，剑圣好像没什么可以指点王希尧了。
暗伤逐渐修复，剑圣的体能和思维在增强。他之前对剑二十三没什么头绪，但是现在有点了灵感和心得。
只要给他一些时间，相信是可以创出那超凡入圣的“剑二十三”。
学会了圣灵剑法，王希尧对养心剑的第四剑有了模糊的概念。
养心剑的第三剑，融合了万线流，涉及到空间规则的运用。
王希尧目前对空间规则的领悟还非常肤浅，但是勉强算是入门了。
第四剑，怕是要涉及到时间规则。
空间还比较好理解。
时间看不见，摸不着，过于抽象，绝非是凡人可以理解的。
时间，是真正的高维法则。
就算王希尧是学的是数学专业，但是理解起“时间”来，一样是非常吃力。
时间规则，比起数论和函数几何要难百倍千倍。
王希尧回到家，已经是下午。
母亲说道：“你怎么现在才回来。独孤梦小姐来了，中午是在咱们家吃饭，等了许久没有见你回来，她就先回了无双城。”
王希尧说道：“我不是和她说了嘛，我要修行，要学剑，没有时间陪她玩。她怎么又来了？她不修炼的吗？”
独孤梦冰雪聪明，有悟性，可惜心性不过关，上进心不足。无双城有着那么好的资源，她现在的修为竟然只是江湖中的一流层次。
母亲说道：“梦小姐说，独孤城主和少城主他们去了天下会。好像要和雄帮主商议结盟，说什么平分武林江山。哎，打打杀杀，谋权的事情，我一个妇道人家实在是有些不懂。”
王希尧嗤笑道：“平分江山武林？天下会和无双城都是心怀鬼胎，雄霸和独孤家绝无可能和平相处。”
一山不容二虎。
结盟？
虚与委蛇罢了。
一旦找到了下手的机会，他们就会置对方于死地。
不过。
天下会和无双城的争斗，王希尧并不打算掺和。他只是想要学到剑二十三，创出养心剑的第四剑。
自身强大是根本，其他的一切，都是浮云。
……
断浪跟着独孤一方和独孤鸣来到了无双城。
当得知王希尧成为剑圣的弟子，断浪很诧异，同时也很妒忌。
论天赋，断浪自认为不在步惊云和聂风之下。可是在天下会的时候，他过得太憋屈。
那不是怀才不遇，而是展露了天赋却被雄霸刻意打压。竞选堂主，断浪只能输给步惊云，被迫放弃。
断浪心中暗道：“王希尧和我一样，都是背叛天下会的人。他一个毛头小子都可以拜剑圣为师。看来，我离开天下会，投靠了无双城，是明智的选择。”
断浪向独孤鸣询问剑圣的住所，想去拜访。
独孤鸣当然不可能告诉他。招揽断浪，只是为了恶心天下会和雄霸而已。
要说独孤家真正重视断浪，显然是不可能。就算断浪天赋异禀，可是忠心程度，就是一个大问题。
断浪可以随时背叛天下会，有了足够的利益，当然就会毫不犹豫背叛无双城。
断浪只能退而求其次，问道：“少城主，可否告知我王希尧住哪里？”
独孤鸣说道：“这个倒是可以。王希尧不住城里。他住在东边的一个小镇上，离无双城不到十里。我和妹妹就经常去王希尧家里做客。王家在镇上开了一家武馆。你只要去了就能打听到。”
断浪抱拳道：“多谢少城主告知。”
……
镇上，王家武馆。
断浪望着武馆的牌匾，嗤笑道：“王家父子还真是没有出息。王希尧都已经是剑圣的弟子，王博竟然不搬进无双城里享受荣华富贵，反而在镇上开一家小武馆。胸无大志啊。”
他断浪，是立志要扬名立万，重震断家声威。
王博这样的随遇而安的性子，断浪是瞧不起。
断浪走进了武馆。
王博见到断浪，热情地说道：“年轻人，你是来学刀法的吧？我王家武馆的收费并不贵。如果你只学基础刀法，只需十两银子……”
王博的话还没有说完，就被断浪打断。
断浪说道：“王博，在下断浪。你应该听说过我的名字。”
王博在天下会的时候，当然听说过断浪。
只是没有见过。
“你也离开了天下会？”王博笑着说道。
断浪说道：“不错。若是继续呆在天下会，只会埋没了我。你们能离开，我为何不能离开？王希尧呢？”
断浪说话的语气，是一点都不客气。
王博说道：“希尧在镇子外面练剑。”
此时。
王希尧练完剑法回来，走进武馆，说道：“断浪，你找我有什么事？”
断浪说道：“我想见剑圣。你帮我引见。”
王希尧笑了。
不知道断浪是自大，还是不懂人情世故。他刚叛出天下会，来到无双城混饭吃，就要求见剑圣。
实在是可笑。
剑圣的身份超然，地位还在城主独孤一方之上。
岂是断浪想见就能见的？
就好比一个普通打工者，刚进集团公司，就要求去见董事长。这样的要求，根本就不合理。
王希尧说道：“我师父在闭关潜修，不便打搅。我不能为你引见。断浪，你走吧。”
断浪眼中闪过一丝怒火，说道：“王希尧，你我都是天下会出来的人，到了无双城，本该相互提携。你拒我于千里之外，有点不近人情了吧。”
断浪的性格偏激，极度自私，稍微有点不如他的意，他就会怀恨在心。
王希尧拒绝了断浪的要求。
断浪就把王希尧给恨上了。
有的时候，结仇并不需要触动对方的利益，可能只因为一句话，就会结下仇怨。
王希尧敏锐地感知到了断浪的怒意和怨恨，笑着说道：“断浪，咱们不是一类人。”
断浪说道：“我听说，你王希尧是剑术天才，我倒是不相信。我向你挑战，你拔剑。”
王希尧说道：“断浪，你是想要踩着我扬名上位了吗？你的注意倒是打得不错。不过，你还没有资格挑战我。”
断浪冷声说道：“王希尧，你是剑圣弟子，你避战，是不是怕了？”
王希尧眉头一皱，冷声说道：“滚！”
长剑出鞘。
王希尧向断浪划出一剑。
断浪大惊失色，想要拔剑抵挡。可是，他的家传蚀日剑法根本就来不及施展。
断浪后退几步，吐出一口鲜血，惊骇地看着王希尧。
“你……你的剑法，怎么会如此恐怖？”断浪不可思议地看着王希尧。
王博提起断浪，将他丢出了武馆：“断浪，以后你别再来了。否则，希尧会杀了你。”
断浪走出镇子，一脸怨毒地说道：“王希尧，王博，你们父子给我等着。早晚有一天，我会将你们碎尸万段，以泄我心头之恨。早晚有一天！”
想要出人头地，是没有错。
可是不择手段，做人没有底线，那就枉为人。
断浪就是没有底线的人。
聂风是断浪最好的朋友，因为妒忌，因为心里不平衡，断浪都已经开始怨恨聂风，并且利用聂风。
像断浪这样的人，谁敢和他做朋友？
王希尧是不敢，怕背后被捅刀子。

第146章 其他无所谓，剑法要第一。
王希尧和剑圣正在比剑切磋。
二人用的都是圣灵剑法，但是剑术风格却完全不一样。
用剑的风格，是由剑客的情绪和心境决定。
王希尧是用数学思维在施展剑术，因此，他的剑术风格比剑圣更加理性。
这种理性，让剑圣有了不小的触动。
剑圣心中暗道：“想要创出那超凡的剑二十三，就必须舍弃一切剑意，做到彻底的绝情决意！”
剑之规则，是没有情义，没有剑意，和“天地不仁以万物为刍狗”是一个道理。
王希尧以“剑二十二”向剑圣攻击。融入了养心剑的理念，王希尧的剑二十二带着一丝浩然气。
剑圣的瞳孔变成了死灰色，没有了丝毫人类的情绪，就像是失去了生命力带着死气一样。
王希尧头皮发麻，感知到毁灭的气息。
剑圣一剑挥出，是剑二十二的剑招，但是远远超出了剑二十二的威力。
王希尧的剑招随着心意变化，由攻击变为防守。
嗡。
灰暗的剑气把王希尧逼退。
剑圣灰色的眸子逐渐恢复了原本的颜色，情绪有回来。
王希尧惊讶道：“师父，你刚才那一剑实在可怕。莫非就是剑二十三？我感知到了您的剑法中带着死亡和毁灭的气息。”
剑圣说道：“不是剑二十三。老夫不过是在剑术上又有了点精进。离真正的剑二十三，还有一些距离。”
虽然还没有创出真正的剑二十三，但是剑圣可以预料到，当自己把剑二十三领悟出来，威力会比刚才那一剑强百倍。
王希尧说道：“恭喜师父的剑道再次精进。”
剑圣说道：“希尧，剑法技艺上，你已经登堂入室，老夫这一身的剑术修为，你都学会了。老夫想要再教你剑法，怕是要等完善了剑二十三以后。”
王希尧说道：“师父，我打算去挑战无名。”
王希尧的剑术技艺，足以和剑圣相比。刚才剑圣那带着毁灭气息的一剑，王希尧也看出了一些门道。回去琢磨一段时间，就可以模仿个八九成。
要说整个江湖武林中的剑客，还有谁值得王希尧去挑战。
那么就只剩下武林神话无名了。
无名走的剑术路子，和王希尧类似，但是王希尧还是想要去见识一下他的“天剑”境界。
吸取了“天剑”的精髓，或许可以完善王希尧的“天心流”修行方法。
剑圣说道：“希尧，你想要以老夫的圣灵剑法去挑战无名，没有丝毫赢的可能。当年和无名比剑，老夫在他面前施展了圣灵剑法。哪怕是剑二十二，也被无名的莫名剑法所破。若是想要赢无名，可能只有真正领悟了剑二十三才行。”
王希尧说道：“剑招是死的，人是活的。师父，我还是想要去挑战无名。不管如何，我都要试一试。”
其他的王希尧无所谓。
但是剑法技艺上，王希尧想要拿到第一。只有剑法第一，才是最强的剑客，才是真正的强大。
剑圣点头说道：“希尧，你既然心意已决，就去见无名吧。”
……
剑圣继续闭关推演剑二十三。
王希尧去见无名。
雄霸则在这个时候，向无双城的地盘发起了大举进攻。
天下会的攻击迅猛，势如破竹。无双城的地盘一下子失去了九成。
结盟？
平分武林江山？
简直就是一个笑话。
独孤一方没有想到雄霸会这么快就攻击自己的地盘。由于自己大意，被打了个措手不及，当回过神来的时候，大势已去，悔之晚矣。
……
无名的住处很隐蔽。
可是再隐蔽的地方，只要无名和剑晨还在和外界接触，那么就会留下蛛丝马迹。
以王希尧的本事和手段，想要查找到他们的住所，并不是很困难的事情。
王希尧站在一家客栈前，说道：“晚辈王希尧，特来拜见无名前辈。”
无名就在客栈内。
王希尧能清晰地感知到他身上的气息。
无名说道：“王公子请进。”
王希尧来到客栈的后院在，只见院子里到处都插满了长剑。这些剑曾经的主人，都是江湖武林中有名堂的剑客高手，只不过他们都败在了的无名的剑下。
无敌就会寂寞。
真正的隐士，是不存在的。
隐士之所以隐居起来，是要等待出山的时机。就像是诸葛亮躬耕于南阳，目的就是为了等待出山的时机。
无名是在等待一个可以和自己抗衡的剑客。
要是剑圣真正领悟了剑二十三，你看无名会不会出山？
无名说道：“王公子，不知你来见老夫，有何事？”
王希尧说道：“比剑。”
剑晨有些恼怒说道：“王希尧，你好大的胆子，竟敢来和我师父比剑。想要挑战我师父，必须先过我这一关。”
剑晨觉得王希尧太狂妄。自己师父是何等身份，那可是“武林神话”!别说是王希尧，就算是剑圣来了，都不是师父的对手。
王希尧看了剑晨一眼，笑着说道：“先要过你这一关？好啊。”
剑晨正准备拔剑。
无名说道：“剑晨，住手。你不是王公子的对手。若是老夫没有猜错，王公子你已经学会了圣灵剑法的精髓了吧？”
王希尧点了点头。
无名惊叹道：“不到一年的时间，王公子你就练成了剑二十二。精进速度实在是让人震惊。不过老夫早就不过问江湖中的事情，不再和人比剑。王公子真想要争个输赢，就当是老夫输好了。”
王希尧一脸平静地说道：“无名前辈的性子真是豁达。晚辈佩服。不过，前辈可是猜错了。我来，不是为了和你争个输赢。而是为了印证自己的剑术技艺，完善自己的剑法。输和赢，其实我并不是那么看重。”
王希尧说是不重视输赢，但心中并不是这样想。想要进步，就只有不断超越。超越别人的同时，也要超越自己！
优胜劣汰，是自然法则。
不能超越自己，不能超越别人，那么等待自己的就只有被无情地淘汰。
如果王希尧比剑输了，那么就说明他的剑术技艺并不完善，还有着某种缺陷和弱点。
无名没想到王希尧会这样说。
他还以为王希尧年轻气盛，好争勇斗狠，想要争夺“天下第一”剑客的虚名呢。
无名点头说道：“好。老夫就和你切磋剑法。不过，我们要换个地方。客栈里施展不开。”
身影闪动。
无名和王希尧几乎是同时消失在了客栈的后院。
剑晨惊骇道：“好快的身法！王希尧竟然能跟得上师父的身法速度。”
剑晨拿着英雄剑，施展轻功，出了客栈。
……
无名的“天剑”境界，有点天人合一的韵味。
攻防一体。
王希尧暗道：“天剑境界，可以向天地借用力量，以此来增强剑术的威力，几乎毫无破绽。”
无名一出手，王希尧就看破他的剑法风格和底细。
天剑境界的确很强，但是要破解，不是没有办法。
王希尧以剑心通明的精神状态驾驭“剑二十二”向无名攻击。
当年，无名破了剑圣的剑二十二。
不知道今天无名还能不能破解自己的剑二十二？王希尧就是要用剑二十二来抵抗无名的“天剑”境界。

第147章 时间规则
无名惊讶道：“王公子，你想要以剑二十二赢老夫，怕是没有可能。”
王希尧笑着说道：“一切皆有可能。”
二人对战十三个回合。
王希尧的剑突然架在了无名的脖子上。
站在旁边观战的剑晨被惊骇得瞠目结舌。
王希尧竟然赢了师父？
无名倒是一脸平静：“是老夫输了。”
无名是输得心服口服。
王希尧说道：“若是前辈练成了万剑归宗，我要赢，就不会这么容易。”
天剑境界，和王希尧领悟出来的剑之领域有点类似。无名输，不是因为他的剑术弱，而是王希尧比无名更加见多识广。
毕竟王希尧到了各个世界就学习剑术理念，基础和底蕴不是靠无名的剑术天赋就能弥补。
无名苦笑道：“我宗门的万剑归宗，已经失传了。”
……
王希尧在无名的客栈里住了半个月，每天和无名探讨剑术心得和用剑技巧。
无名没有藏私，把自己的练剑心得和王希尧分享。
王希尧也和无名分享了自己养心剑。
无名是武林神话，是剑客中最巅峰的强者。王希尧讲出养心剑的剑理，无名立刻就判断出，王希尧是在谋求长生。
养心剑的练法上，把养身、攻击、防守平衡得太好了。
王希尧学到了无名的“天剑”收获也不小，弥补了自己剑之领域中的一切不足。
就在王希尧打算离开的时候。
剑圣来了。
王希尧抱拳道：“师父，您怎么来了？”
剑圣说道：“希尧，老夫想要你和我走一趟天下会。”
无名见到剑圣，非常震惊。
剑圣和一年前相比，起码年轻了十岁。更重要的是，剑圣身上的暗伤没有了，身体恢复了生机，没有了生命之忧。
剑圣到底是如何做到的？是修炼了什么神功秘法吗？
无名问道：“剑圣，你是想要去杀了雄霸，灭了天下会吗？”
剑圣说道：“雄霸趁老夫闭关的时候，灭了无双城。老夫誓要杀了雄霸，覆灭天下会。否则，难消老夫心头之恨。”
无名叹了口气，说道：“冤冤相报何时了啊。剑圣，我劝你还是不要和雄霸厮杀。雄霸活着，江湖武林可以平静一些年，若是杀了雄霸，又或者你和雄霸两败俱伤，到时候天下武林群龙无首，必定大乱。受苦受难的还是普通百姓。”
剑圣冷笑道：“无名，你的话倒是冠冕堂皇。无双城是老夫家，我独孤家被雄霸害得家破人亡。你无名不能感同身受，当然可以站着说话不腰疼。”
无名看向了王希尧，问道：“王公子，你是个心地善良的人。你应该知道雄霸一死，江湖武林各大派为了争权夺利，就一定会相互厮杀。杀了雄霸，对大家都没有好处。为了天下苍生，你要多劝一劝你师父。”
王希尧点头说道：“无名前辈言之有理。只不过雄霸的做法，不是为国为民，而是为了他的私欲和野心。无名前辈，我觉得你的这些道理该去说给雄霸听，而不是让我师父忍受委屈。”
“我师父是真正的受害者。要是受害者不能讨回公道，恶徒不能受到严惩，那么这个世道就太不公平了。”
无名心善，但是做不到公平公正。他的善良，就是妇人之仁，和伪善没有差别。
真正的善良，是要做到公平公正。
铁面无私，看似无情，但其实是至善。
可惜，无名还做不到。或者说，无名还没有悟透其中的道理。
雄霸灭其他宗门，灭无双城，就是理所应当，剑圣反而不能报仇，必须克制。
哪有这样道理？
无名身为武林神话，赏善罚恶都做不到，更别说替天行道了。
剑圣说道：“哈哈……无名，你听到希尧的话了吗？你若是真要为天下苍生做点事情，就去劝劝雄霸，让他不要滥杀无辜。”
无名叹了口气，说道：“剑圣，你已经推演出了剑二十三？”
剑圣说道：“还没有。剑二十三，不是那么好推演的。不过以老夫现在的剑术，对付雄霸还是有信心。若是再加上希尧在一旁助阵。雄霸就算轻功身法登峰造极，也跑不掉。”
雄霸的风神腿造诣不浅，身法之快，丝毫不比剑圣慢。雄霸要是避战逃走，剑圣还真不一定追得上。
剑圣让王希尧一起去天下会，就是为了阻止雄霸逃走。
剑圣对王希尧说道：“希尧，我们走。”
……
断浪追上了剑圣和王希尧：“前辈，我和你们一起去天下会。”
王希尧看了一眼断浪手中的火麟剑。
断浪拿到了火麟剑，那么聂风肯定也拿到了家传的雪饮刀。
王希尧问道：“断浪你回天下会做甚？”
断浪去天下会是想要衣锦还乡，去炫耀一番吗？
可是，无双城都覆灭了。
断浪就算在无双城里有什么职务，现在也没什么意义。
以王希尧的猜测，无双城的覆灭，断浪可能就在其中扮演着某种角色。
只不过没有证据，这种话王希尧不能乱说。
剑圣说道：“你就是断浪？南麒剑首断帅的儿子？好，你就跟着老夫，看老夫是如何击杀雄霸。”
断浪高兴道：“多谢剑圣前辈。”
随后，断浪还得意地看了王希尧一眼。
……
天下会总部。
雄霸在大殿里设庆功宴。
各大门派的代表都在其中。
他们有的人是真心投靠天下会，甘为走狗。有的人是表面臣服，暗地里巴不得天下会早点完蛋。
雄霸高兴道：“老夫创建天下会，志在一统神州武林！老夫总算完成了夙愿……”
“雄霸，你高兴得太早了，老夫还没有死呢。”剑圣带着王希尧和断浪走进大殿。
许多的人都震惊地站了起来。
剑圣的威名，足以震慑到众人。
雄霸说道：“老夫灭无双城的时候，剑圣你做了缩头乌龟。现在你总算出现，还带着天下会的两个叛徒，你以为老夫会怕你吗？”
“老夫的神功大成，已是天下无敌。独孤剑，你来天下会，是自寻死路。明天的今天，就是你的忌日。”
剑圣说道：“那老夫就见识一下你雄霸的神功到底有多厉害。希尧，此战无需你出手，你只需要盯着雄霸，不让他逃走就行。”
剑圣知道王希尧赢了无名，心中很是欣慰。
剑圣施展身法，化作了一道剑光向雄霸攻了过去。他一出剑就是剑二十二，想要一举击溃雄霸。
只不过，雄霸此时的“三分归元气”已经彻底大成，防御和攻击都非常强大。
王希尧心中暗道：“雄霸比起一年前强了很多。师父还没有领悟出剑二十三，就算用神魔炼体功法修复了暗伤，可是力量并未增强多少。”
王希尧没有理会雄霸和其他人，只是把注意力集中到了剑圣的身上。
“退。都退开。”
“剑气太强，触之即死。”
“快离开大殿！”
圣灵剑法的剑气，锋利无比，切割力非常恐怖。也就雄霸的三分归元气能堪堪抵挡。其他宗门的掌门人，根本就不敢触碰如此霸道锋利的剑气。
剑圣的眼睛变成了灰色，情感和情绪在他的身上消失了。
毁灭的气息从剑圣的身上散发出来。
雄霸大惊失色，眉心一跳，好像嗅到了死亡的味道。剑圣的这一剑，比起剑二十二更强。
雄霸心中暗道：“好霸道的剑法。不可力敌。”
不等雄霸避开。
剑圣就大喝一声：“剑二十三，给老夫爆发出来！”
嗡！
以剑圣为中心，方圆十丈内的空间的一切，包括雄霸，移动的速度都变慢了。
王希尧瞪大了眼睛，心中惊讶到了极点。
不是雄霸的移动速度慢，而是周围的时间流速受到了剑法的干扰。也就是说，剑圣的这一剑，已经影响到了时间，或者说是携带着时间规则。
其他人只是觉得剑圣的这一剑很猛，很快，很霸道，威力巨大。但是王希尧的感知和洞察力更强，他是看到了更深层次的东西。
王希尧思维快速运转，大脑中模拟剑圣的一举一动。
王希尧的眼睛变得非常明亮，哪怕他的心境高深，可还是忍不住激动。
“原来如此。原来如此。”王希尧心中激动道，“我终于理解了剑二十三的原理。我已经触摸到了时间规则的门槛。只要将剑二十三的原理融入到养心剑中，我就可以创出第四剑！”
雄霸和剑圣相隔不到十丈远。
雄霸觉得剑圣的速度实在太快，而且是快到了超出常理。
剑圣则是觉得雄霸的速度太慢，就像是蜗牛爬行一般缓慢。
嗡！
剑光闪过，洞穿了雄霸的身体。
带着毁灭气息的一剑，切断了雄霸体内的生机。
战斗结束。
剑圣赢了。
剑圣长剑归鞘，脸色有些苍白。
“噗嗤。”
剑圣吐出了一口鲜血，皮肤和肌肉开始出现裂痕，鲜血不停地流出。
王希尧立刻走过去：“师父，您没事儿吧？”
剑圣摇了摇头，说道：“死不了。老夫终于创出了剑二十三。可是，施展剑二十三的代价，太大了。”
剑二十三，毕竟是触及到了时间规则，对剑客的身体素质和精神状态，都有着苛刻的要求。
如果不是剑圣练了王希尧的神魔炼体功法，就算他悟出剑二十三，想要施展，必定会死于非命。
哪怕他暗伤痊愈，身体恢复了健康，刚才用剑二十三也消耗掉了半条命。
不过好在除掉了雄霸。
付出一些代价，对于剑圣来说，是值得的。
……
王希尧带着剑圣回到了无双城，不再理天下会的事情。断浪却没有跟着一起回去，而是找了个借口留在了天下会。
雄霸一死，天下会就失去了顶梁柱，内部肯定是分崩离析，争权夺利。
断浪也是想要在天下会里分一杯羹，要是能掌控整个天下会，那就再好不过。
山谷中，竹屋里。
剑圣头发雪白，样子苍老了很多，这就是施展剑二十三的后遗症。
剑圣目前这种情况，王希尧也没有办法。就算是神魔炼体功法，也恢复不了剑圣的生命元气。
王希尧把自己对剑二十三的理解，向剑圣详细地说了一遍。
剑圣说道：“希尧，你在剑术技艺上的造诣，已经超越了老夫。你对剑二十三的理解，比老夫更透彻。不过老夫希望你这辈子都不要用剑二十三。剑二十三绝情决意，遭天忌。一旦你用了剑二十三，就会和老夫一样。”
遭天忌？
不过是身体素质不够，强行施展会有伤害而已。
时间规则，那可是高纬规则，身体和心灵不够强，勉强运用时间规则，必定要遭到反噬。就像是用力过猛，会拉伤韧带和筋骨是一样的道理。
王希尧还是点了点头，说道：“师父放心，不到万不得已，我是不会用剑二十三。”
王希尧这身体，不适合用剑二十三这种霸道的剑术。不过，王希尧的本尊身体素质足够强，施展剑二十三就不会有丝毫的后遗症。
……
剑圣和雄霸一战，轰动了整个江湖武林。
剑二十三一出，引用了一丝微弱的时间规则，惊动了远在天门的帝释天。
帝释天醒来，让麾下的人去调查，是神州哪一位剑客发出了这一剑。
剑二十三对帝释天都有着致命的威胁，容不得帝释天不重视。
同时。
东瀛的绝无神带着无神绝宫的人开着战船来到神州。
无神绝宫的人不多，但是由于神州各大宗门的人心不齐，各自为政，谁都不服谁。被绝无神各个击破。
绝无神带着麾下势如破竹，不到三个月的时间，就打到了之前天下会的总部，并且将天下会总部改造成了无神绝宫。
王希尧这段时间一直在闭关，想要完善养心剑的第四剑。没有精力去理会神州发生的事情。
小镇上，王家武馆。
王希尧一家正在吃午饭。
王博说道：“明天我去一趟天下会。”
王希尧说道：“爹，你是想要去对付绝无神？无名前辈不是去了吗？”
王博说道：“无名中毒，被绝无神关进了地牢。无神绝宫正在大肆宣扬此事。神州武林士气低迷。我的刀法最近有了精进，我已经掌握第五重暗劲。就不知道雷刀的五重暗劲叠加，能否破了绝无神的不灭金身。”
王希尧说道：“还是我去吧。我的剑法虽然还没有完善，但是要击杀绝无神这个东瀛人，还是可以做到。”

第148章 防御无敌？你的金身不行。
王希尧的剑法造诣，王博还是有所了解。
能在剑法上赢了无名，要是王希尧想要高调，说自己是新的“武林神话”都没有任何问题。
王博说道：“绝无神做的那些事情，可谓是卑鄙无耻到了极点。希尧，你的剑法通玄，但是人心难测，要小心东瀛人的卑劣手段。”
人心鬼蜮。
真心凶险的不是武功，而是人心。
王希尧说道：“爹，咱们神州讲究礼义廉耻，做事要光明磊落。可是东瀛人就不一样。你和他讲点仁义，他会觉得你迂腐，会遭到鄙视。无名前辈在绝无神面前吃了大亏，可能就是因为过于迂腐。”
数千年来，神州的先贤们一直想要用儒家的“仁义”之道来教化感化周边的蛮夷。
可惜的是，事与愿违。
没有一次成功。
事实都已经证明，不可能成功，王希尧自然不会愚蠢的去和绝无神谈论什么仁慈。
见到了绝无神以后，直接拔剑干他就是。
要是数千年来的教训，都还不吸取，依旧迂腐认为可以感化蛮夷。那么被蛮夷整死了，就是活该，一点都不值得同情。
王博点了点头，说道：“你能这样想，爹就放心了。其实，我是想和你一起去天下会。只是你娘不会武艺，把她一个人留在武馆里，我有点不放心。”
王希尧说道：“爹，我一个人去没有问题。你和娘就待在家里，等我的好消息吧。”
……
天下会被绝无神改造成为了无神绝宫，比起之前更加奢华，更加富丽堂皇。
东瀛，毕竟只是一个岛国，小地方。
哪里有神州大地的富饶。
这也是为何只要有点实力的东瀛强者，总是想要来神州称王称霸的原因。
神州实在是太富饶，太过于吸引人。
步惊云、聂风、秦霜都是败在绝无神的手里，侥幸逃脱。
就连“武林神话”的无名都被绝无神算计，一身修为被废了。
绝无神现在是志得意满，春风得意。
不过，绝无神还有一件事情没有做，那就是破解《万剑归宗》的奥秘。
绝无神带着绝心、绝天，还有破军，来到地牢里。
无名的修为被废，盘膝坐在坚固的地牢里，默默地调息。可是，体内的药物始终克制着无名，让他没有办法恢复功力。
绝无神来到牢房门口，说道：“无名，老夫的提议，你考虑得如何了？只要你投靠老夫，你不但可以出地牢，并且只在老夫一人之下。”
无名在神州武林中的地位和影响力实在是太高了。
“武林神话”的分量，不是什么人都能承受得起。要是无名真的投靠了绝无神，那么对神州武林的打击，将会是致命的。
同时，绝无神为自己达到的无敌形象，就会深入身心。
武林神话都投靠东瀛人了，自己还要反抗个啥？就算反抗，也不过是去送死。
无名一脸平静说道：“绝无神，你要杀就杀，老夫是不会向你屈服。不过，老夫还是要提醒你，神州武林，比我厉害的人，有不少。他们只要有一人出山，你就必死无疑。你若是现在离开神州，说不定还有活命的机会。”
破军冷笑道：“无名，你可不要危言耸听。现在神州武林中最厉害的不过是步惊云、聂风、秦霜几个毛头小子。他们是运气好，逃脱了。只要他们再敢出现，就没有上次那么好的运气。”
无名摇头说道：“师兄，你离开神州太久，不知道神州武林的情况。我说的顶尖强者，可不是步惊云和聂风他们。剑圣、王希尧、邪皇，他们的功力怕是都超过了我巅峰的时候。”
绝无神眉头一皱。
神州大地，真的还有隐居的顶尖强者？
无名好像不是在说笑。
绝无神哈哈一笑，不屑道：“就算神州武林还有强者，老夫也不怕。无名，你吓唬不了我。老夫的不灭金身防御无敌，杀拳更是大成，可以做到神挡杀神，佛挡杀佛。他们都是缩头乌龟！只要他们敢和我无神绝宫为敌，老夫就会将他们打死！”
缩头乌龟？
无名摇了摇头。
神州的文化有个特性，真正厉害的人，都是深藏不露。那些张扬霸道的人，都不是最顶尖的强者。
绝无神说道：“其他的事情，我们先不谈。《万剑归宗》破军已经找到。无名，你是剑法大家，你给看看，这《万剑归宗》是不是真的？”
绝无神将一本剑普丢给无名。
无名盯着破军，说道：“师兄，《万剑归宗》是本门的嫡传绝学。当年，就算我的剑术境界达到了修炼万剑归宗的条件，师父都不同意将万剑归宗传给我。你竟然把剑普交给了绝无神？你是在助纣为虐！历代祖师都会被你蒙羞。”
破军愤怒道：“无名，事到如今，你一个废人，还敢教训我？老子投靠了无神绝宫又如何？老子想做什么，就做什么。你没资格管老子。”
破军这种人，心中没有廉耻，想要学到绝无神的《杀破狼》功法，不但投靠无神绝宫，而且为了取信绝无神，还把自己心爱的女人颜盈送给了绝无神。
《万剑归宗》的剑谱，看似简单，只是基础剑招，但其实是返璞归真。
不是真正的剑道巅峰强者，没有一定的剑法造诣，是看不懂。
破军的剑术境界不够，不是一个纯粹的剑客。
绝无神练的是横练功夫和拳术，对剑术的了解很肤浅，就更看不懂。
想要印证《万剑归宗》的真伪，破解剑普中的秘密，就只能借助无名这位“剑道神话”的智慧。
无名冷哼一声，闭上眼睛。
绝无神说道：“我们走。老夫就不相信，无名可以抵御住万剑归宗的诱惑。”
出了地牢。
绝无神表情阴冷，对绝心说道：“严密监视无名的一举一动。如果《万剑归宗》是真的，无名一定会有动作。”
绝心说道：“爹，监视无名孩儿会严格去做。只是孩儿担心，无名要是练成万剑归宗，对无神绝宫的威胁是非常大。”
绝无神说道：“无名中了剧毒，只有老夫的手里有解药。就算无名领悟了万剑归宗的奥秘，老夫一样可以轻易捏拿他。”
……
王希尧站在山下，望着山顶的豪华的建筑群：“神州武林的宝地，竟然让东瀛人给占据了。绝无神，既然你们来到神州，那就不要想着活着出去。”
王希尧一身白衣，背着长剑，一步步走在山路的台阶上。
王希尧走路的速度不快，但是每一步都走得很稳。
“什么人？”
“竟敢擅闯无神绝宫。”
“杀了他！”
几个戴着夜叉面具的黑袍武士拦住王希尧，直接拔刀攻击。
王希尧没有说话。
和这些东瀛小喽喽，其实没什么好说的。
王希尧脚步不停，和他们擦肩而过。
直到王希尧走到了三丈以外，他们才气绝而亡。
这种东瀛的小喽喽，不过勉强进了一流武者的行列，还没资格让王希尧拔剑。
王希尧只是凭借自身散发出来的剑气，就将他们轻易斩杀。
阻拦王希尧的东瀛小喽喽是越来越多，不过，只要靠近王希尧，他们就会莫名其妙地死掉。
不错。无神绝宫的人看来，就是莫名其妙死了。
因为他们没有见到王希尧有任何的攻击动作，更没有拔剑。
被王希尧击杀的这些东瀛人，死法太过于诡异。
“王希尧。是王希尧！”
一个人突然说道。
他认出了王希尧。
他不是东瀛人，而是之前天下会的弟子，投靠到了无神绝宫。他是见过王希尧，并且知道王希尧的身份。
有东瀛人问道：“王希尧是谁？”
“王希尧是剑圣的弟子。据说，他的剑术是得了剑圣的真传。天下会的帮主雄霸，就是死在剑圣的剑下。”
“快。禀报宫主。”
“王希尧来了。他不是我们能对付的。”
挡在王希尧前面的人，都开始后退。生怕靠近了王希尧。
靠近王希尧，就只有一个结果，死！
王希尧太恐怖了。
……
一个戴着夜叉面具的武士冲进绝无神的宫殿。
绝无神正在陪颜盈和绝天吃午饭。
“什么事情？”绝无神冷声说道。
吃饭被打搅，没有了兴致，绝无神心中很不爽快。
夜叉面具武士跪在地上，恭敬地禀报道：“主人，有强敌杀到了无神绝宫。”
绝无神冷声问道：“谁？”
“是王希尧。此人只是个少年，但是他太恐怖。只要靠近他的人，都会莫名其妙死掉。我们已经有数百人死在了他的手里。”
绝无神说道：“王希尧？他这么快就来了吗？让我们的人全部退开，不要阻止他。王希尧这位高手就让老夫亲自来杀。”
绝无神来神州大地，带来的东瀛武士其实不多，不过几千人。
被杀掉了数百人，绝无神当然心痛。
不靠近王希尧，就不被杀了吗？
这些东瀛人的想法太天真了。
不靠近王希尧，依然会被王希尧的剑气斩杀。除非，他们逃离到王希尧的感知范围之外。
其实，王希尧的感知范围，就是剑之领域范围。进了“领域”之内，击杀这些东瀛人，还不是一个念头的事情。
王希尧走到了山巅的大殿门口。
山路的台阶，躺着的尸体过千，血腥味弥漫。
绝无神、破军、绝心、绝天、颜盈等人站在大殿内，看着王希尧从容不迫走了进来。
绝无神说道：“少年，你就是王希尧？老夫听说你是剑圣的弟子。只要你投靠无神绝宫，老夫可以给你荣华富贵。”
王希尧微微一笑，眼神中带着轻蔑。
荣华富贵？
自己若是想要，唾手可得，需要你一个东瀛人施舍吗？真是笑话。
更何况，东瀛人的话不可信。
东瀛人食言而肥，出尔反尔是常态，真要是相信了他们，那么自己是怎么死的，怕是都不知道。
王希尧脚步不停，缓缓前进。
脚步声很轻，可是在绝无神他们的耳朵里，犹如敲响的战鼓，每一步的声音，都是敲在他们的心坎上。
绝无神死死地盯着王希尧，希望看出他身上的破绽和功力的深浅。
可惜，绝无神失望了。
王希尧收敛气息，和普通的少年没有任何区别。别说绝无神，就算是活了千年的老妖怪帝释天来了，都看不出王希尧底细。
绝无神冷声说道：“王希尧，你为何不说话？你是哑巴吗？”
王希尧说道：“绝无神是吧？你想要听我说什么？你是注定要死的人，我没什么可说的。说再多，都没有任何意义。不过是浪费口水罢了。”
绝无神脸色一变，愤怒道：“小子狂妄。老夫今日就将你活生生打死，让你知道老夫的实力。老夫要向世人证明，老夫才是真正的武林神话。”
王希尧说道：“绝无神，你倒是有着迷之般的自信。好吧，你既然想要听我说话，那我就再多说一句。今天你们都要死，一个都活不了。”
破军这样的汉奸，比起东瀛人更可恨。
王希尧没有打算放过破军。
绝无神没有看穿王希尧的深浅，但是还是决定先出手。
不出手都不行。
王希尧离他只有三十步的距离。
不灭金身。
杀拳。
绝无神一出手，就将自己压箱底的本事拿了出来：“王希尧，老发的杀拳刚猛霸道，杀意凛然。不灭金身防御无敌。你受死吧！”
绝无神的实力还在雄霸之上，有资格让王希尧拔剑。
长剑出鞘。
王希尧握住剑柄的那一刻，绝无神的动作就变慢了。不止是绝无神的动作变慢，其他人的一举一动，甚至是呼吸心跳，都变慢了。
就像是视频中的慢镜头一样。
学会了剑二十三，王希尧就莫到了时间规则的门槛。他出剑，速度之快，超越了常人理解的范畴。
辟邪剑法速度快，可是和掌握了点时间规则的剑二十三来说，慢如龟速。
领悟了时间真谛，才算是真正掌握了速度的奥秘。
人们都说，速度再快，不可能超越光速。
只要掌握了时间规则，就可以打破这个魔咒，超越光速就不是梦想。
有了速度，就相当于有了力量。
王希尧的剑，速度太快，剑锋带着巨大的动能。王希尧几乎没怎么用力，就这么“轻轻地”刺破了绝无神的不灭金身。
这一剑，洞穿了绝无神的心脏。
绝无神功力深厚，生机强大，心脏被破坏，但是没有立刻死去。
王希尧脸色有些苍白，笑着说道：“绝无神，你的不灭金身好像不行啊，防御力太弱。”
王希尧的这一剑，只是稍微涉及到了点时间规则，并没有真正施展剑二十三。可是他依然遭到了反噬。
王希尧的身体素质还是弱了点。
绝无神捂着心口，说道：“你的速度……怎会如此之快？这是什么剑法？太可怕了。”
王希尧说道：“圣灵剑法，剑二十三。”
绝无神喷出一口血液，瞪着眼睛倒地身亡。他这是死不瞑目。

第149章 疯子的破坏力
王希尧一剑斩杀绝无神，给了其他人非常大的心理冲击。
他们的心灵意识好像都被冻结了一般。
绝无神在他们的眼中，是无敌的强者。
绝无神的强大不止是武功修为，还有他那阴险毒辣的手段。
试问，这样的狠人，谁不怕？
可是绝无神竟然被一剑给杀了。
逃！
绝心和破军几乎是同时向大殿外面冲去。王希尧太可怕，不是自己能对付的，只有逃，才有一线生机。
王希尧微微一笑，弹出两道剑气，轻易就洞穿了绝心和破军的脑袋。
二人的下场和绝无神一样。倒地身亡。
颜盈跪在地上，泪流满面祈求道：“王公子，绝天不是东瀛人，他是我的儿子。绝天身体里有一半是神州人的血脉。我求你，放过他。”
绝天是个少年，他的年纪和王希尧差不多大，十四五岁的样子。
可是，王希尧在绝天的身上没有看到一点善良的品质。
绝天是完全继承了绝无神的毒辣心性。
王希尧说道：“你就是颜盈？当年你被称之为神州武林第一美人。你到底嫁了多少个男人？”
颜盈这种女人，虚荣心之强世所罕见。只要能给她荣华富贵，哪怕是东瀛人，她也愿意嫁。
颜盈看着王希尧，心中疑惑，不知道该怎么回答。
王希尧又问道：“你儿子绝天来神州之后，杀过不少人吧？”
颜盈心中一谎，连忙否认道：“没有，没有。我儿绝天没有杀过人。”
绝天来神州杀的人，可不在少数。
为了保住绝天的性命，颜盈只能说谎。
一道锋利的剑气划过绝天的咽喉。
颜盈趴在绝天的尸体上，哭得是撕心裂肺。早知如此，她就不该让绝天来神州。
“希尧，请手下留情。”聂风背着雪饮刀冲进了大殿。
步惊云紧随其后。
他们是来救无名和其他被关押的武林同道，做好了和绝无神厮杀一场的准备。只不过他们来晚了，绝无神他们已经被王希尧斩杀。
王希尧说道：“好。看在聂风你的面子上，我就放过颜盈。”
颜盈是聂风的亲生母亲，王希尧还是决定放过她，算是给聂风面子。
王希尧搜了一下绝无神和破军的尸体，拿到了两本武功秘籍。
一本是《不灭金身》，一本是《万剑归宗》。
王希尧随意翻看了两本秘籍。
只有《万剑归宗》还有点意思，不过没有超越王希尧对剑术的理解范畴。
王希尧觉得，剑二十三比《万剑归宗》更有价值。
至于绝无神的《不灭金身》，不过是一门横练功夫，和《佛陀金身》相比，差了不止一个档次。更别说和神魔炼体相比了。
王希尧没有想到，自己在这样的情况下，就拿到了《万剑归宗》。
王希尧对聂风和步惊云说道：“我来天下会的事情，做完了。剩下的，你们来做。绝无神带来了不少的东瀛武士，我希望你们能将他们全部找出来，斩杀干净。”
只有动用残酷的雷霆手段，才可以震慑住东瀛人。以后那些东瀛人，想要来神州大地作恶，就要考虑后果。
王希尧刚走出大殿。
一个戴着玄冰面具的神秘人出现了。
他浑身散发出冰冷强悍的气息。
王希尧不由自主地握住了剑柄。在此人的身上，王希尧感知到了巨大的威胁。
聂风和步惊云见到神秘人，同样是一脸警惕。
神秘人哈哈大笑：“有意思，真是有意思。王希尧，你小子是我见过最厉害的练武奇才。江湖之中，有你这样的少年奇才，我就觉得更加好玩儿了。”
聂风问道：“敢问前辈是何方神圣？来此有何贵干？”
神秘人说道：“我是谁？我是谁？哈哈，我是至高无上的神。世人的命运都被我主宰。”
王希尧说道：“你不是神，你只是一个神经病，一个疯子。你想怎么玩，是你的自由，你开心就好。不过，你最好别来招惹我。否则我就宰了你。”
如果没有猜错，这个戴着玄冰面具的神秘人，就是天门的门主帝释天。
这家伙是一个活了千年的老怪物。
帝释天能有如此长的寿命，不是靠自身的修为，而是依靠体内的凤血。
帝释天的心性和心灵并不强大，意志又不坚定，活得太久，导致他的心理有些扭曲。
没有大毅力，没有坚定的目标，活着犹如行尸走肉，是一种折磨。
帝释天就是这样。他已经变得喜怒无常，但是他还想要活得更久，最好是能长生不老，与天同寿元。
帝释天盯着王希尧，眼神变得凌厉了起来：“小子，我刚夸你几句，你就骂我。你不怕本座杀了你？你这样的武学奇才，我见过太多。可是最后怎么样？他们还不都是变成了一堆黄土。只有我这样的神，才可以不死不灭。”
王希尧说道：“聂风，步惊云，你们去救无名他们。这个疯子我来对付。”
现在聂风和步惊云的功力，和帝释天这样的强者相比，不是一个等级。他们留在这里，帮不上忙。
王希尧拔出长剑，化作一道剑光向帝释天冲了过去。对付帝释天这样的强者，必须一出手就要用全力。
养心剑的第三剑！
帝释天伸出手掌，运转圣心决功法，冰冷的掌劲抵御剑气。
王希尧的剑气犹如实质，直接穿透掌劲，在帝释天的手掌上留下了一道剑痕。
帝释天眼中带着震惊。
王希尧这小子竟然能伤到自己。要知道，自己吞噬了凤凰之血，又创出了圣心决神功，已经是有了不死之身。
不要说是剑气，就算是神兵利器，都上不到自己分毫。
可是，王希尧偏偏打破了帝释天的认知。
帝释天手掌上的剑痕很快就消失，伤口愈合，皮肤上看不出任何异样。
王希尧说道：“恢复力不错。”
帝释天眼神中带着浓烈的杀机，任何人只要对他有了威胁，他都会将其除掉。
王希尧这样的人，帝释天是不会允许成长起来。
“小子，本座要杀了你！”
帝释天反击了。
千年来，帝释天暗中进入各大宗门，学到了各种武功的精髓。
拳法、掌法、腿法、刀法、枪术、剑术……帝释天都会。
不论是武艺，还是读书，又或者是其他任何的技艺，磨练了千年的时间，都可以达到技近乎道的境界。哪怕练技艺的人资质是非常平庸。
王希尧是剑客，攻击就纯粹很多，不管帝释天用什么手段，他都是一剑破之。
王希尧的剑法，真的有了点一剑破万法的韵味。
帝释天一时间拿不下王希尧，心中很是恼火：“小子，你要玩剑是吧？那本座就陪你玩剑法。”
“万剑归宗！”
帝释天竟然施展出了万剑归宗！
以帝释天的功力，万剑归宗这一招剑法在他的手中爆发出来的威力，强悍到了极点。
满天都剑影。
幸亏王希尧刚才翻阅了万剑归宗的剑谱，否则，真的有可能会吃个暗亏。
王希尧心中暗道：“帝释天这老家伙的生机太强，凤血加上圣心决神功倒是有点神魔炼体的味道。想要击杀他，只有施展剑二十三。”
一旦施展了剑二十三，王希尧的身体就会崩溃掉。
身体素质不够强，时间规则的反噬，王希尧根本承受不住。
只要真正施展了剑二十三，王希尧就要离开了。可能连和父母道别的机会都没有。
王希尧思维电转，瞬间就考虑了很多。
下一刻。
王希尧的眼神无比坚定起来。
帝释天这样的疯子，留不得！
父亲王博有神魔炼体功法和九重雷刀，并且练成了雷刀的第五重暗劲。已经有了自保能力。
王希尧来此目的，是为了学到剑二十三。
目的已经达到。
王希尧就算现在离开也没什么遗憾。
深吸一口气。
王希尧避开了万剑归宗的攻击，一剑向帝释天的眉心刺去。
王希尧的速度越来越快。
帝释天的速度，开始变慢。
长剑刺破玄冰面具，洞穿了帝释天的额头。
帝释天瞪大了眼睛：“你……竟然破了本座的万剑归宗！你是杀不死我，本座有不死之身，不死不灭……”
王希尧嗤笑道：“不死不灭？这话你自己都不相信吧。就算把《赤明九天图》练到了巅峰，都不敢说不死不灭。你一个疯子，也配不死不灭？”
赤明九天图是什么？帝释天不懂。
帝释天的死穴就是在眉心。
王希尧和他搏杀了半柱香的时间，摸清楚他的破绽所在。
攻击帝释天的其他地方，还真可能一剑斩杀不了他。
找到死穴，就可以做到一击必杀。
帝释天的意识逐渐消散，体内的凤血和圣心决功力也救不了他。
王希尧体内传来的崩溃的声音。
反噬开始了。
王希尧心中暗道：“该离开了。”
聂风和步惊云带着地牢里的无名等人出来，正好见到王希尧斩杀了帝释天。
之后，王希尧的身体快速崩溃。
“希尧！”
聂风惊呼道。
无名说道：“王希尧和那个戴着玄冰面具的神秘人同归于尽了。”
********
王希尧背着长剑。
黄哲的的装扮和王希尧别无二致。
王希尧对黄掌柜说道：“掌柜，那我们就告辞了。”
黄哲脸上有点兴奋，毕竟是去黑白学宫啊。那可是一流宗门，去了那里，说不定能碰到什么机缘。
就算只是去见识一番，也是能开阔眼界，增长见识。
黄掌柜说道：“希尧，黄哲这小子我就交给你了。他要是在路上不听话，你就狠狠收拾，只要留他性命就行。”
黄哲脸色一变，说道：“爹，你也太狠了吧。我一直都很听师父的话，不会乱来。”
一艘浮空战舰在小镇的上空飞过。
是裂天剑宗的傀儡战舰，速度极快，不到两个呼吸时间就消失在了天边。
王希尧和黄哲只能风餐露宿赶往黑白学宫，裂天剑宗的人却是乘坐浮空战舰赶路。
黄哲羡慕道：“是傀儡战舰。这可是大夏皇朝的战争机械啊。裂天剑宗真的是太富有了。”
王希尧说道：“羡慕没有用。我们还是老老实实赶路吧。”
嗯？
王希尧一愣，转世的元神思维带着剑二十三和万剑归宗的信息回来了。
王希尧脸上带着笑容，自己有把握完善养心剑的第四剑。

第150章 没资格进？拔出剑来试一试。
别看王希尧剑法玩得不错，人生经历也算丰富，但他真的是一个穷人。
论财富，王希尧还比不上黄掌柜。
更别说和裂天剑宗这样的强大宗门相比。
裂天剑宗竟然拥有浮空战舰这种战争机械！
浮空战舰给了王希尧一些心灵上的冲击。要说不羡慕，那是不可能。
王希尧对黄哲说，羡慕没用，同时也是提醒自己，要把持住本心，不可乱了心神。自己现在还没有资格拥有那种强大的战争傀儡机械。
若是有一天，自己的智慧和力量都达到了某种层次，财富、兵刃、宝物……都会有的。
王希尧带着黄哲赶路。
裂天剑宗和黑白学宫的距离不是很远。
以王希尧的速度，至少要七个月的时间，才可以赶到黑白学宫。
一路上，王希尧感知到不少的妖物和强盗，实力都很不错。
有的强盗，修为都已经达到了元神道人的层次。
王希尧身穿粗布衣袍，除了背上的那一柄长剑还算有点价值，可以说是身无长物。
有点家底的修行者，哪怕是先天修为，起码有一身防御力好点的衣服。
谁会穿粗布衣服？
穿粗布衣服的人，要么是真正的穷鬼，要么是低调的大能者。
不管王希尧是属于哪一种人，都不会有强盗来打劫。
因为不值得。
……
“到了！”
王希尧看着眼前庞大的城池，眼中闪过一丝震撼。
黑白学宫，就是在这座城池里面。
如果说裂天剑宗是古老传统的宗门，是在山清水秀的地方。那么黑白学宫就相当于是坐落在大都市里的高等学院。
都是教学生。
但是风格还是有些不同。
黄哲回过神来，说道：“师父，这城池太大了吧。听说，这还只是郡城。真不知道大夏皇朝的京城会繁华到什么程度。师父，您说我以后要是能来这城里开一家酒楼，是不是就算光宗耀祖了？”
不愧是厨艺之家的孩子。黄哲这小子脑袋里想着的竟然是来城里开饭馆酒楼。
王希尧说道：“是。你小子要是能在城里开一家五星级酒楼，就算是把你的家传厨艺发扬光大。走吧。黑白学宫的论道，九天之后就开始。我们要先找个地方住下。”
进了城。
王希尧的感知范围内，就出现了很多的修行强者。其中有好几股气息，都不在裂天剑宗的宁远长老之下。
王希尧心中暗道：“不愧是大地方啊。强者太多。自己一定要低调点。惹到不该惹的人，可就麻烦大了。”
王希尧两个月前，就已经把养心剑的第四剑彻底完善。现在，王希尧的剑术造诣又有了很大的精进。
哪怕就是和返虚境界的陆地神仙相比，王希尧的实力也不差。但是王希尧的弱点同样很明显，他没有宗门，没有组织，没有靠山。
散修的路，注定要比宗门的弟子更难走。低调求存，谨慎求活，是必然的事情。
王希尧带着黄哲在黑白学宫的附近找到了个住处。就是住宿费有点贵。
用了一天的时间，王希尧收集到了许多有价值的信息。这次来黑白学宫论道的势力可不少，除了裂天剑宗，还有残月山、祈国、雪龙山、东河氏、夏芒氏、少炎氏、应龙卫等。
裂天剑宗在王希尧和黄哲看来，已经是庞然大物，可是和这些势力比起来，毫不起眼，甚至有些弱小。
据说像夏芒氏、少炎氏、黑白学宫这样的一流势力，都是诞生过真正的神仙。
裂天剑宗自开宗立派以来，最强者不过是地仙层次，没有诞生过真正的仙人。
想要成为一流宗门，必须要出一个神仙，才能得到世人的认可。否则，就只能像裂天剑宗这样，哪怕剑术攻击的威力再强，也只是二流宗门。
黄哲来到王希尧身边，激动地说道：“师父，我打听到了一个消息。黑白学宫出了一个真正的修行天才，他叫纪宁。”
王希尧说道：“纪宁？他就算是万中无一的修行奇才，和你小子又有什么关系？你最好是在练剑上多用点心思。你的剑术精进，可没有达到为师的预期。”
纪宁是两年前进入黑白学宫，成为殿才仙人的弟子。纪宁和王希尧一样，都是练剑。
只不过，纪宁的资源比王希尧强太多。
纪宁在黑白学宫是一个名人。
王希尧比黄哲还要提前得知纪宁的消息。
只不过，王希尧没有过多关注他。
每个人的命运轨迹是不一样的。纪宁走的道路，王希尧也羡慕不来。修行之路，是一个漫长的过程，只要没有倒下，谁输谁赢，就言之过早。
更何况，王希尧也被把纪宁当成自己的竞争对手，至少目前来说，还不是。
…………
明天，就是黑白学宫论道大会开始的日子。
王希尧带着黄哲来到黑白学宫的大门口，却被拦住，不准进去。
一位黑白学宫的弟子说道：“你们不能进去。”
王希尧说道：“不是说只要有元神道人的实力，就可以来旁听论道吗？”
元神道人，可以带三个随从进入。
王希尧带着黄哲进去，是合理的。
黑白学宫的弟子指了指旁边的石镜，说道：“修为是元神道人以上的人，靠近大门，石镜就会有反应。道友你的实力没有达到元神道人的境界。”
旁边有不少人都在看王希尧的笑话。
“此人穿着寒酸，就背了一柄破剑。没有实力，还想要进黑白学宫？”
“散修嘛，都是穷苦。他能来黑白学宫听道，算是勇气可嘉。”
“小子，你还是回乡下去吧。黑白学宫的论道大会，不是什么人都可以来参与的。你就不要来丢人现眼。”
有的人说话就比较尖酸刻薄。
黄哲怒气冲冲地反驳道：“你们胡说。我师父虽然是散修，但是修为高深，剑法通玄。我师父还挑战过裂天剑宗的宁远长老呢。”
王希尧瞪了黄哲一眼，说道：“黄哲，闭嘴。”
和其他人争论，无异于是非常愚蠢的行为。哪怕黄哲说的是事实，但是没有人相信他。
王希尧的心性远超常人，养气功夫好，可以控制自身的情绪，不会轻易动怒。
王希尧心中暗道：“自己的修行体系和其他人不一样。以元神道人的境界标准来评判自己，有点不合理。既然如此，我只有展露实力了。”
王希尧看着黑白学宫的弟子，心平气和说道：“这位道友，在下王希尧。王某虽然是散修，但是自认为实力还算不错，在剑术上有点造诣。至于我的修为境界是不是元神道人，我是真的不清楚。”
“要不，我拔一剑试试？若是我的剑法造诣达到了元神道人的层次，就让我进去。要是我的剑法实力不够，我带着小徒转身就走，不再奢望参加论道大会。您觉得如何？”
黑白学宫的弟子一阵为难：“这？道友，此事我做不了主。”
黑白学宫自存在以来，王希尧这样的情况，还是第一次碰到。
“就让他试一试吧。”
一个腰间挂着酒葫芦的邋遢老头走了过来。
黑白学宫的弟子立刻施礼：“弟子见过五疯师伯。”
五疯仙人是黑白学宫的核心高层之一，修为已经达到地仙巅峰。
五疯仙人对王希尧说道：“小子，可不要怪老头子不给你机会。你只要证明你有元神道人的实力，我就让你进黑白学宫听道。”
王希尧点头说道：“多谢前辈。”
王希尧深吸一口气，眼神变得专注起来。
调理好姿势和心神。
王希尧拔剑了。
王希尧拔剑的速度非常快，只有修为达到元神境界以上的人，才能看清楚他的动作。
出剑，收剑，是在瞬间完成。
动作行云流水，没有一点停滞和僵硬。
王希尧没有藏拙，他施展的是最强的一剑，养心剑第四剑。
这一剑，融合了一丝时空法则。
时间和空间这两大法则，是宇宙的本源法则，哪怕就算是一点皮毛，也足以让人震撼。
五疯仙人的修行都还没有涉及到时间法则呢。
虚空中留下了一道细如发丝的灰色剑痕，过了一会儿才逐渐消失。
王希尧额头冒出密集的汗珠。
拔这一剑，王希尧消耗掉了一半的精气神。为了进黑白学宫去听道，王希尧也是拼了。
王希尧看着五疯仙人，说道：“前辈，这一剑就是我的最高水平。不知我的实力有没有资格参加论道大会？”
五疯仙人惊讶地看着王希尧：“有资格！小子，你的剑法和我黑白学宫的《三尺剑》有着异曲同工之妙。你真的是散修？”
五疯仙人眼界高，看出了王希尧剑法中的一些精髓。以刚才那一剑的威力，是远远超出了元神道人的攻击强度的极限。
来个攻其不备，就算是地仙都会被这一剑斩杀。
王希尧点头说道：“我的确是散修。我的剑法是自创的，名曰养心剑法。”
五疯仙人说道：“养心剑？好名字。王希尧，你可以带着你的小徒弟进去了。”
王希尧抱拳道：“多谢前辈。”
刚才王希尧出剑，被远处的几个少年少女看得清清楚楚。
其中一个少女说道：“纪宁师弟，你也是练剑法的，你觉得那个散修的剑法如何？”
纪宁一身白衣，十六七岁的样子。
纪宁沉思了一会儿说道：“余薇师姐，他的剑法比我强。”
纪宁主修的就是《三尺剑》。他目前的剑术造诣和王希尧一样，都是剑心通明的境界。
只不过，王希尧的剑法中携带着一丝时空法则，攻击力比纪宁更强。

第151章 少炎氏？斩之！
来参加论道大会的散修不多，王希尧就是其中一。
人是群居的，七八个散修自然而然地靠拢，报团取暖。潜意识里，好像只有这样，才有点安全感。
王希尧倒是想要融入宗门，可惜融入不进去。宗门的修行者，是瞧不起散修。
特别是少炎氏，对散修最不友好。
王希尧上前去搭讪，反而遭到了少炎氏弟子的冷嘲热讽，甚至是侮辱。
一个身材微胖的圆脸散修说道：“王老弟，我们这些散修，在那些宗门弟子门前，天生就低人一等。你还是别凑上去受辱了。黑白学宫还好一点，像是少炎氏、东河氏这样的古老氏族，是最瞧不起人。”
王希尧点头说道：“多谢张老哥提醒。人与群分，不同的人，有着不同的圈子。这个道理我懂。为了求学修学，我觉得受点委屈不算什么。”
少炎氏、东河氏都是人族古老的部族。据说，自人类的部落时代，这些氏族就已经存在。有些部族的历史，比起皇族夏芒氏更古老。
就像是唐朝时期的世家，瞧不起寒门弟子，甚至还瞧不起皇族。散修，在少炎氏、东河氏的眼中，怕是比起寒门都不如。
无论是什么世界，人性和道理都是相通。人性这东西，或者说智慧生物的心智，都是大同小异。
王希尧和几个散修交流心得，互换了各种消息和情报。他们都是修行了千年以上的人，有两个还保留了记忆转世重修了。可谓是见多识广。
王希尧最年轻。
但是王希尧利用“元神分身”转世了好几次，每次转世，都是一次人生经历。要论人生阅历，其实不比他们差。
只是王希尧对此方世界的了解少了点。
圆脸散修看了黄哲一眼，说道：“王老弟，你的这个弟子走的是神魔炼体的路子吧？”
王希尧点头说道：“张老哥好眼力。小徒练的是赤明九天图。”
圆脸散修眉头一皱，说道：“怪哉，真是怪哉。不满王老弟，老哥我练的也是赤明九天图，可是他身上的气息，和我是完全不一样。”
王希尧眼睛一亮。自己正缺少《赤明九天图》的后续功法呢，没想到竟然送上门来了。
王希尧说道：“张老哥，我是把《赤明九天图》给改了，否则，黄哲那小子不可能入门。”
王希尧把自己的修改神魔炼体功法的理念和圆脸散修详细地说了一遍。
圆脸散修惊叹道：“妙，真是妙啊。王老弟你真是天纵奇才。原版的赤明九天图实在是太难练了。就像老哥我，只能把神魔炼体练到万象真人层次就再无寸进。不得已，老哥我只能转修练气，才勉强达到了返虚地仙的境界。”
练气，比起神魔炼体要简单一些。
返虚地仙，有八成都是练气士，只有两成的人是神魔炼体。
王希尧说道：“张老哥，要不我们一起研究如何修改神魔炼体的法门？降低修炼的难度和门槛。”
圆脸散修激动道：“好。”
王希尧说道：“不知张老哥把神魔炼体的功法带来了没有？我是没有带。”
圆脸散修点头说道：“我带来了。”
他不但带来了《赤明九天图》，还有《炼魔劫抄本》和《血魔不灭体》。
王希尧心中暗道：“神魔炼体的功法，我终于弄到手了。”
圆脸散修哪里知道，王希尧只是有赤明九天图的基础功法。他以为王希尧的剑法厉害，有着返虚地仙层次的攻击力，王希尧肯定有着完整版本的《赤明九天图》。毕竟，《赤明九天图》是流传非常广的神魔炼体法门。
谁能想到，王希尧只是个菜鸟，伪装成为了散修强者，要“白嫖”自己的功法。
王希尧翻阅完了《赤明九天图》，不动声色地继续翻阅《炼魔劫抄本》和《血魔不灭体》。
王希尧说道：“张老哥，没想到你还有着炼魔劫抄本和血魔不灭体这两门功法。不像我，只有一门赤明九天图功法。”
王希尧的心灵境界高深，早就可以做到过目不忘。
再加上王希尧的修行的基础知识扎实，又能举一反三，用自己对神魔炼体的理解，倒是和圆脸散修讨论得头头是道，没有露出一点破绽。
王希尧这种玩儿法，林远图也玩过。
林远图根本就没有看过《葵花宝典》，但是他翻阅了功法之后，因为林远图佛法精深，根据自己的理解就创出了《辟邪剑谱》。
……
论道大会，正式开始。
所谓的论道大会，其实就是一场修行者的交流大会。和什么互联网商业峰会，有点类似。
能发言的人，肯定都是大佬。
王希尧这样的散修，能来聆听，就已经是天下的幸运，若是想要发言，还不够资格。
王希尧就是带着耳朵来听，并没有想过要出风头。
把自己当成是学生，才可以学到更多的知识。
拳术、剑法、刀法、炼体、练气、观想、炼器……各种修行方式都有。
王希尧可谓是大开眼界。
王希尧就像是一个干枯的海面，疯狂地吸取那些知识和信息，用来滋养强大自己。
其中，剑术、练气、炼体、观想，是王希尧的侧重点。
炼体、练气、观想，对应的就是人的精气神。
道家有言，人有三宝：精，气，神。
王希尧的心灵和精神，已经到了瓶颈，想要再次精进，不是那么容易。
王希尧心中暗道：“观想，冥想，可以增强精神力，提升心灵修为。道理我懂，可是没有功法。观想冥想类的功法，实在是太稀少了。”
分享冥想和观想心得是皇族夏芒氏的一位返虚地仙。
他说，提升心灵和精神的最强功法，是《女娲观想图》，可惜，这门功法早就失传。
其实，《女娲观想图》并没有真正失传，纪宁就会。只是没有人知道罢了。
纪宁修炼赤明九天图一帆风顺，突飞猛进，其根本就原因就是因为他掌握了《女娲观想图》。
有了观想图，纪宁的神魂极为强大。
一般的剑客，只能做到专心练剑，施展一柄长剑。
可是，纪宁在孩童时期，就可以做到一心二用，施展双手剑。
一心二用，看似心神分散，是走了歧途。其实不然，纪宁神魂强大，完全可以做到不影响剑术发挥。
王希尧心中暗道：“想要心灵境界再次增强，就必须要有观想功法。没有观想功法，那么我就自己创造。”
知道了观想法的原理，王希尧有把握创出一门观想功法来。
足足过了半年时间。
论道大会才彻底结束。
王希尧带着黄哲准备返回小镇。王希尧这次回去，是打算向黄掌柜辞行。
那个小镇，虽然是在裂天剑宗的山脚下，但是比较是小地方，相当于是乡下。
还是要来大城池里，才有更多的理解，可以接触到更多的修行者。
修行，就不能闭门造车。
这一次来聆听论道大会的各个大佬们的修行心得。王希尧受益匪浅，可以说是省去了数百年的苦功。
要是这次不来，王希尧就不可能知道观想可以提升心灵和精神力。
以前王希尧提升心灵力，完全是靠自己摸索。
现在总算有了个目标。
……
王希尧带着黄哲出了城门，说道：“黄哲，这次回去之后，我就要离开小镇，到其他地方去游历，去修行。我会把炼体功法和剑谱给你留下。”
黄哲大惊失色，说道：“师父，你不要我了吗？你不是我身边，谁教导我啊？”
王希尧说道：“师傅领进门，修行靠个人。炼体、练气、剑术，基础性的知识，为师都教给了你。你要用心琢磨，用心修行。你是先天生命，有两百年的寿命。一百年之后，我回小镇。那时候，希望你的修为不要让我失望。”
王希尧自己都还没有自保能力。带着黄哲会更危险。
真要遇到了凶险，王希尧还要护着黄哲，到时候就算想要退走，怕是都做不到。
黄哲一脸沮丧，说道：“是，师父。我一定会用心修行。我将来一定会进入黑白学宫修行！”
黑白学宫的强大，给黄哲的冲击很大。身为修行者，谁又不想进黑白学宫修行？
就像是高中生无论成绩好坏，都希望进入最好的大学求学是一样的道理。
离开城池不到千里。
王希尧就突然停下了脚步，把黄哲放了下来。
黄哲说道：“师父，怎么了？”
王希尧手一挥，示意黄哲不要说话。
“二位道友，不知你们拦住王某的去路，有何贵干。”王希尧一脸平静地说道，“现身吧。”
一个黑衣少年，带着个老仆人出现在了道路的前面。
二人的眼中带着一丝惊讶。
他们没有想到，自己会暴露，同时也惊叹王希尧的感知能力太敏锐。
“少炎成风。”
王希尧一眼就认出了黑衣少年的身份。
在黑白学宫论道时候，王希尧还向少炎成风请教过修行心得。尽管少炎成风只是元神道人境界，实力还不如王希尧。
可是少炎成风仗着自己是少炎氏的弟子，自认为高人一等，不但不愿意和王希尧分享修行心得，还侮辱王希尧这个散修。
少炎成风嘴角带着邪魅的微笑：：“王希尧，你要去哪里啊？”
王希尧说道：“回家。”
别看王希尧脸上平静，但是心中却是谨慎到了极点。
少炎成风只是个元神道人，但是他的老仆，却是一个地仙强者，实力堪比裂天剑宗的宁远长老。
少炎成风给老仆施了眼神。
老仆盯着王希尧说道：“王希尧，我家少爷和你一样，修炼的是剑法。把你的剑谱交出来。”
少炎成风是少炎氏的子弟，身份高贵，抢劫他人的话，有点说不出口，只能由老仆来说。
其实，不止是少炎成风是练剑，这个老仆同样是剑客。只有剑客，才能体会到王希尧养心剑第四剑的强大。
养心剑的第四剑，融入和万线流的空间法则和剑二十三的空间法则，是极为上乘的剑修功法。
少炎氏的剑术功法有很多，但是少炎成风有预感，王希尧的养心剑非常适合自己。既然如此，那么就来“取”好了。
王希尧明白了。
自己身无长物，怪不得少炎成风要来打劫自己，原来是为了养心剑。是怀璧其罪了。
王希尧说道：“养心剑法，不过是我自创，少炎氏家大业大，家学渊源，底蕴深厚。你们能瞧得上我一个散修的功法？”
少炎成风嗤笑道：“别给自己脸上贴金。你一个散修，不可能创出如此上乘的剑术。”
身在大家族，好处很多，一出生可能就是别人奋斗的终点。可是，大家族的子弟，也有弱点，那就是创新力不足，甚至他们根本就没有创新的意识。
因为家族中的功法，总有一款适合自己，再加上有着丰富的资源供自己消耗。何必去耗费心力去搞原创搞创新呢？
王希尧虽然是散修，可是他的养心剑的确有过人之处，少炎成风想要谋取剑谱，一点都不奇怪。
王希尧说道：“我交出了剑谱，你们能放过我吗？”
少炎成风和老仆都是一愣，没想到王希尧如此坦诚。但是，就算交出了剑谱，自己也不可能放过王希尧。
就在二人发愣的一瞬间。
王希尧拔剑了。
王希尧率先斩杀的对象是老仆。只有先除掉他，才有活命的机会。
至于少炎成风，修为弱了点，不足为虑。
剑锋划过老仆的额头。
老仆的精神恍惚了一下，就这么一恍惚，就被王希尧给斩杀了。
“不可能。”老仆眼中带着不甘，“你的剑法我知道，不该这么强。你的剑术中竟然有心灵之力！”
心灵之力中有着王希尧精神意志。
强大的精神意志，足以摧毁老仆受伤的元神。
王希尧继续出剑，少炎成风来不及避让，被一剑斩杀，神魂俱灭。
王希尧杵着剑，单膝跪在地上，脸色惨白，喘着粗气，汗如雨下。连续出两剑，消耗了王希尧浑身的精气神，差点让他力竭。
王希尧盯着地上的两具尸体：“你们洞察了我的剑术修为，但是我还有心灵之力。要是没有点底牌，我王希尧活不到今天。少炎氏又如何？威胁到了我的生命，我照杀不误！”
黄哲被吓傻了。一言不合，师父就斩杀了少炎氏的两位强者。
王希尧瞪了黄哲一眼，说道：“你愣着干什么，没见到我虚脱了吗？快点毁尸灭迹，然后带我走，尽快离开这里！”
少炎成风和老仆身上有许多的好东西。比如说内含空间的储物戒，还有丹药和宝物。
可是王希尧一件都不敢拿。
少炎氏，有几位老祖，可都是真正的神仙。一旦被他们查到，那就是必死无疑。
……
一处山洞内。
王希尧调息之后，恢复了体力。
黄哲有些害怕：“师父，怎么办？斩杀的可是少炎氏的人啊。”
王希尧说道：“黄哲，此事和你无关。你要自己回家，我不能再回去。”
王希尧心中有不好的预感。
少炎氏的强者，早晚会找到自己，真正的神仙有什么样的神奇手段，王希尧根本无法想象。
带着黄哲亡命天涯，不是个明智的选择。
分开走，活命的机会大些。
王希尧把黄哲安排进了一个商队，跟着商队回裂天剑宗山下的小镇，虽然要走很久的时间，但胜在安全。
望着商队远去，王希尧心中暗道：“黄哲，希望我们还有见面的机会。”
王希尧身影一闪，消失在了原地。
致命的危机，离自己越来越近，王希尧就算不断隐藏，快速逃走，但是心中的梦魇总是挥之不去。
死亡迫近的焦虑，越来越强烈。
王希尧心中暗道：“这样无休止地逃，不是个办法。少炎氏肯定有秘法可以追踪到我。我只能赌一把，用元神分身再次转世。”
随着修为的增强，再次元神转世，王希尧就显得轻松了很多，分离意识思维，对本体的影响是越来越小。
“恩？”王希尧心中一惊，“这一次转世到达的地方，不是修行文明。灵气、元气、宇宙源能都没有，简直就是末法世界。我该怎么修行？我又能学到什么东西？”
*******
苏劫拿着一本数学习题本，走进了“天心搏击馆”。
天心搏击馆，是去年才开的。馆主王希尧是一个十六七岁的少年，和高中生没什么两样。
苏劫来搏击馆学功夫已经有半个月的时间。
和王希尧相处的时间长了，苏劫才了解到，原来馆主不止是功夫厉害，而且数学、文学、历史都是专业级的水准，比起自己的高中老师厉害太多了。
见到王希尧，苏劫说道：“王教练，我有两道数学题，是有关函数方面的，你帮我分析一下呗。”
王希尧看了苏劫一眼，说道：“我这里是搏击馆，你可以来学习功夫，来健身，来锻炼身体。来我这里学数学？苏劫，你找错人了吧。”
苏劫拿出一张红色的钞票：“100元，两道题目。”
王希尧没有丝毫犹豫，点头说道：“成交！”
拿过数学习题本，王希尧看完了两道数学题。这两道数学题，对于王希尧来说，很简单。但是对于苏劫这位高中生来说，有些难度。哪怕苏劫的成绩其实非常不错，可是只要思路出了问题，遇到这样的题目，一样要凉。
王希尧把习题本还给苏劫，淡定地说道：“第一道题，看似是函数问题，其实是几何问题。第二道题的期三个变量是用来干扰你的，舍弃掉第三个问题，一切问题就迎刃而解。其他的，我相信苏劫你自己能搞定。”
王希尧心安理得地收了苏劫的100元人民币。

第152章 技术过硬得赏识
苏劫这样的高中生，基础知识比较扎实，其实是最好教。
任何问题，只要给他提点一下，给一个思路，他很快就能将问题解决。
苏劫眼睛一亮，说道：“还真是哎。教练，你这么好的学问，不去教书育人，可惜了啊。”
王希尧说道：“我没有学位证书，没有教师资格证，哪个学校会聘用我？我自己开一家健身搏击馆，不一样是教书育人吗？教体育，也是教育嘛。”
有了思路，苏劫只用了不到十分钟的时间，就把两道数学题给破解。
放下习题本。
苏劫说道：“教练，再过一个星期，就是暑假。放了假，我打算去一趟D市。据说那儿的武术风气浓郁，武术学校很多，特别是明伦武校里有很厉害的教练。”
D市和沧州、佛山一样，自古就是武术之乡。
明伦武校这些年培养出了不少的格斗冠军、特级保镖、功夫明星。
其中最有名的是国际功夫巨星刘子豪。
王希尧说道：“你干嘛要跑那么远去学武术？你把学费给我。我可以教你。”
苏劫要是真心想学功夫，王希尧教他是绰绰有余。
苏劫摇头说道：“还是算了。王教练你教的都是现代搏击和格斗，我想要学中国的传统武术。”
“传统武术，在中国出现了两种极端，相信的人，将其神话，好像武术是无所不能。不相信的人，则是一味地贬低否认传统武术的价值。”
“我想要亲自试一试，传统武术到底是什么样子。练了会有什么效果。”
王希尧说道：“苏劫，你要学传统武术，没问题啊。我可以教你最正宗的传统武术。形意、太极、八极、剑术、刀法、枪术，我都会。”
天心搏击馆地方小，王希尧缺资金，设备有限。
因此，他只教健身和现代搏击格斗。因为上手快，容易出成果，学员只要练半个月就有效果。
练传统武术，见效太慢。
现在满大街都是信息网络公司，满大街都是小车，大家玩儿的是房地产和金融，过的是快节奏生活。没有哪个年轻人有耐心来学传统武术。
要是王希尧教传统武术，他的健身馆可能就要关门大吉，去喝西北风了。
就算王希尧教健身和格斗，学员也只有不到十个。收的那点学费，只是勉强够教房租水电费。
此方世界，没有灵气，没有宇宙元气可以吸收，维持自身的消耗，只有靠吃东西。
王希尧的饭量很大，每天消耗的米面蔬果和肉类，是普通人的十倍。
就像是个饕餮，永远吃不饱。
正因为如此，王希尧缺钱，才会连苏劫的100元人民币都要赚。
苏劫摇了摇头，说道：“算了。我还是去明伦武校。”
王希尧太年轻，年纪和苏劫差不多大。
练传统武术，人们的潜意识中，那都是气质儒雅，仙风道骨，一代宗师的模样。
王希尧身上有着活力，说他是阳光少年没问题，但是要说他是个武术宗师，怕是没有人相信。
王希尧叹了口气，说道：“好吧。你既然有了决定，那我就不勉强了。不过，早晚有一天，你会知道，我是真的会传统武术。你不跟我学，以后肯定后悔。”
苏劫在王希尧的指点下锻炼身体，不到半个小时就汗流浃背，但是却并不感到累，反而精神亢奋。
苏劫离开的时候说道：“教练，你这搏击馆太寒酸。健身器材不全，连个跑步机都没有。你想要生意好点，还是把健身器材买来了再说。至少那样看起来正规一点。”
王希尧说道：“你说得这些，我当然知道。可是购买器材，是需要花钱。我只是个穷光蛋，可没有钱财去置办那些东西。”
王希尧望着苏劫离开，暗自摇了摇头。苏劫这小子，心里藏着事情，不像普通的高中生那么单纯。
不过，苏劫的确有着很高的运动天赋。
只可惜，苏劫不相信王希尧懂传统武术，不愿意留在天心搏击馆里训练。
否则的话，只需半年的时间，王希尧就能让苏劫拥有世界格斗冠军的身体素质和搏击能力。
……
天心搏击馆里现在没有学员来训练。
王希尧打了个出租车来到陈氏置业公司大厦。
前台的漂亮小妹热情地王希尧说道：“先生，请问有什么可以帮您？”
王希尧说道：“我是来见你们陈总。”
漂亮小妹一愣，问道：“先生，您和陈总有预约吗？”
不是漂亮小妹不相信王希尧，而是王希尧的相貌太年轻了。王希尧的穿着随意，T恤衫和牛仔裤，怎么看都不像是来谈生意的啊。
王希尧一来就要见陈总，是有点让人怀疑。
王希尧点头说道：“是的。我和陈总有预约。”
漂亮小妹给总裁助理打了电话确认，告诉王希尧陈总在48楼。
来到总裁办公室。
陈总笑着说道：“王希尧，你小子怎么来了？”
王希尧坐到沙发上，说道：“难得陈总还记得我。当时在洗浴中心门口，你不是和我说要投资我那个健身搏击馆吗？我就是来问一问，资金什么时候到账？4千万元，只要到账，天心搏击馆30%的股份就是陈总的。咱们随时可以签合同。”
一个月前。
王希尧路过一家洗浴中心门口，正好碰到一群人和陈总起冲突。
王希尧出手帮陈总化解了危机。
要不是王希尧路过那儿，陈总肯定要吃大亏，说不定会被人打成重伤躺医院。
王希尧的身手让陈总惊为天人。
就这样，二人一起在路边吃了夜宵，陈总说起要投资王希尧的搏击馆。
王希尧手里实在是没钱。
都市居，大不易。在大都市里生活，没钱，会非常凄惨，可以说是生不如死。
王希尧只能来找陈总。
陈总要是不投资，天心搏击馆就支撑不了多久，破产是唯一的出路。
陈总犹豫了一下，说道：“希尧老弟，你知道我是个商人。商人投资，需要考虑回报和利润，不能感情用事。你那个健身搏击馆，我实在是看不到任何前景。”
现在的健身房、瑜伽馆、游泳馆、格斗训练室太多了。大型的健身房，有几个好的健身教练，做出了品牌，还可以赚些利润活下来。
像天心搏击馆这样的小健身房，可以说每天都有人开，每天也都有倒闭的。
陈总是一个纯粹的商人。他实在是找不到天心搏击馆有什么投资的价值。
王希尧说道：“陈总，我的天心搏击馆是小了点，没有资金，但是我有技术。与其说陈总你是投资天心搏击馆，还不如说是投资我本人。有了资金，我一定可以让天心搏击馆活下来，并且做大做强。”
陈总看着王希尧，说道：“希尧老弟，要不你把健身搏击馆关了，来做我的保镖。你的身手好，我给你年薪百万。”
……
王希尧一脸平静地走出置业大厦。陈总是房地产商人，心中只有利益，交情归交情，生意归生意。
慈不掌兵，义不掌财。
是句真话。
陈总拒绝投资天心搏击馆，意料之外，情理之中。
回到天心搏击馆。
一个二十多岁的年轻正在等着。
他是王希尧的学员。
只不过他不是来健身，也不是来学搏击，而是来学剑术。
仗剑天涯，是每个少年人心中的梦想。
“教练。”年轻人说道，“基础剑术我已经练会。我想要学习更高级的剑术。我今天把学费带来了。”
基础剑术的学费是10万元。
这个学费可不便宜了。
想要学习更高端的剑术，学费当然会更贵。王希尧就是靠这个学元的学费撑到了现在。
要是没有他，天心搏击馆可能已经倒闭。
王希尧点头说道：“好。我现在就教你一套剑法。”
收了学费，王希尧传了他一套《养吾剑法》。
剑法套路不难，剑术的精髓是要做到人剑合一。这个年轻人在学剑上很有天赋，算是王希尧遇见过最好的练剑苗子之一。
可惜的是，没有灵气，否则，他一定可以成为名震天下的剑客。
王希尧教了他一下午的剑术。
直到傍晚太阳快下山。
他才离去。
走出天心搏击馆的时候，他说道：“教练，用木剑，我总是找不到感觉。我决定铸一柄最适合自己的宝剑。我明天就要离开这座城市，去其他地方。教练你一直没有问我的名字。我姓眉，叫眉间尺。”
王希尧笑着说道：“眉间尺？很少见的姓氏。现在是法治社会，练剑可以，最好不要带着长剑上街，否则警察会请你去喝茶。要是你用剑伤了人，还会有牢狱之灾。你在我这里学剑两个月，该教你的剑术道理，我都教了。你要好好练。”
……
王希尧望着快要下山的太阳，脑海里模拟太阳的光和热。
王希尧观想的目标，就是太阳和月亮。
白天观想太阳。
晚上观想月亮。
刚开始，王希尧时刻观想太阳月亮，还有点不习惯，精神都有些疲惫。可是习惯了之后，心灵境界精进很快，精神力也增强很了多。
日练，月练，不间断。以求达到磨练精神意志，增强心理素质，提升心灵境界。
观想法，果真对增强神魂有着很大的帮助。
没有灵气能量，不能练成飞天遁地的本事，但是不影响修炼心灵和精神。
到了后半夜。
王希尧赤裸着上身，拿出长剑来练习剑术。
剑术是技艺，必须每天练。几天不练，就有可能生疏荒废掉。更何况，练剑对于王希尧来说，不单单是磨练技艺，更是一种享受。
王希尧甘之如饴，沉迷其中。
王希尧的身材堪称完美。只有他这样的身躯，才拥有如此强大的体能和爆发力。
胖一点，瘦一点，或者多了点脂肪赘肉，都会影响剑术技艺的发挥。
突然。
王希尧耳朵微微一动，反手就是一剑。
剑尖抵在一个中年人的咽喉处。
王希尧说道：“古洋，你的实力倒是提升了很多。你不是在明伦武校做教练吗？咿，你把我教你的气功练成了！”
古洋点头说道：“练成说不上，但是总算是入门了。希尧你给我的气功真的很厉害，只是有些难练。我的身体素质和心理素质已经提升到了新的阶段。”
古洋的体能很强，心理素质已经是到了“活死人”的阶段。
整个明伦武校，目前除了老校长刘光烈，可能就数古洋最强。
王希尧长剑入鞘。
古洋说道：“你的剑，没有开锋。”
王希尧说道：“没有开锋的剑，只是个道具。若是开了锋，那就是管制刀具，被警察抓到，是要被罚款拘留。说吧，你来找我有什么事情？”
王希尧倒了两倍杯白开水，一杯自己喝，一杯是给古洋。
古洋说道：“其实，是老校长刘光烈让我来见你。校长想要你回学校，只要你回去，武术总教官的位置就是你的。希尧，你年纪虽小，不到二十岁，但是我们都没有把你当成晚辈看待。以你的技术，做武术总教官是完全有资格。”
王希尧喝了一口白开水，没有说话。
古洋看出了王希尧是在犹豫，接着说道：“刘校长说了，只要你愿意回去，待遇任由你提。就算要学校的股份，也是可以商量。”
修行，需要海量的资源和财富。
就是因为没钱，王希尧的天心搏击馆才进入到了窘迫的境地。
明伦武校虽然是学校，但其实是一个巨大的培训机构，和商业公司类似。明伦武校非常有钱，资产起码是百亿级别。
只要王希尧答应回明伦武校去做总教官，那么他的困境就会迎刃而解。
王希尧说道：“古洋，你知道我和那个姓刘的功夫明星有点过节。我回去，和姓刘的再次起冲突，是必然的事情。”
“那家伙不是个好东西，我王希尧的养气功夫再好，也有忍不住的时候。我怕自己到时候没忍住，直接出手干掉了他。那时，老校长就要白发人送黑发人。”
古洋知道王希尧说的是刘子豪。
刘子豪是老校长刘光烈的儿子，同时，刘子豪也是国际功夫巨星。
有钱财、有名气、功夫又好，刘子豪当然就瞧不起人。
刘子豪的性格有很大的缺陷，他竟然招惹王希尧。
上次要不是看在刘光烈的面子上，王希尧会直接废了刘子豪。
古洋拿出一张银行卡，放在了桌子上：“老校长让我给你，卡上有一千万元，密码是六个1。”
王希尧说道：“你给我两天时间，容我考虑考虑。”

第153章 现实残酷，好马要吃回头草。
王希尧给几个学员退了学费，关了天心搏击馆。
考虑再三，王希尧还是决定去明伦武校。那里的修行氛围浓，是大平台，或许王希尧可以找到自己想要的东西。
“古洋，你在哪呢？”王希尧给古洋打电话。
“我在你隔壁的酒店里。”古洋说道，“希尧，你能一打早就给我打电话，说明你已经做好了决定。”
王希尧说道：“嗯。我和你一起回学校。”
古洋说道：“我来接你。”
不到十分钟。
古洋的车就停在了天心搏击馆的门口。
“上车。”
古洋摇下车窗玻璃，看了站在路边的王希尧一眼。
王希尧上了车，系好安全带。
古洋笑着说道：“你能回去，老校长一定会很高兴。”
王希尧问道：“古洋，你知不知道，老校长打算给我多少股份。”
古洋说道：“你不是一直都淡泊名利吗？”
王希尧笑道：“淡泊名利？现在这个社会，真要是淡泊名利，就只能被饿死。我追求的东西，只是和别人不一样罢了。财侣法地，修行四大要素。财，是排在首位。学校既然要给我股份，我又岂能不重视？”
古洋一边开车，一边点头说道：“那倒也是。现在道士和尚都职业化了。大家这么拼，还不都是为了赚钱。具体能给你多少股份，我不知道，需要你亲自去和老校长谈。”
明伦武校是刘光烈创办，但是校董可不止刘光烈一人。其实，刘光烈的股份还不到40%。
王希尧回学校做教官，可能拿不到很大的股份。想要做到控股，那就更不可能。
毕竟，明伦武校不是刘光烈一个人说了算。
王希尧有技术，有能力，明伦武校的高层可以给他面子。可是一旦侵犯到了他们的切身利益，他们就不管王希尧是不是有本事的人。
对此，王希尧倒是做好了心理准备。
王希尧坐在车上闭目养神，调理心神，让心境达到了古井不波的状态。
……
古洋说道：“到了。”
王希尧睁开眼睛。
古洋说道：“要不要我陪你去见老校长？”
王希尧摇头说道：“不用。我一个人去就行。”
王希尧曾经在明伦武校住过两年，刘光烈的办公室他知道在哪里。
王希尧下了车，直接走向刘光烈的办公室。
刘光烈的办公室和一般的办公室不同，说是个办公室，还不如说是个微型道场。
刘光烈几乎有一半的时间都是在这里修行。
王希尧走进办公室，见到了刘光烈，笑着说道：“校长。”
刘光烈很高兴，说道：“你能回来，我很高兴。”
王希尧说道：“我在外面混不下去，都快没饭吃了，只能跟着古洋回学校。我还要感激校长的收留。”
刘光烈说道：“你小子可真会开玩笑。希尧你是一条真龙，以你的本事到了哪里没饭吃？你能回学校，我很感激。学校这几年人才流失太严重了。”
王希尧说道：“校长，谈正事儿吧。我回来，学校能给多少股份。”
工资什么的，都是苍蝇小利，王希尧不是很重视。
股份才是大头。
工资高低，王希尧可以不在乎，但是学校的股份王希尧想要多争取一点。
哪怕是多了百分之一的股份，那就是涉及到上亿的财富利益。
刘光烈说道：“你想要多少？”
王希尧说道：“当然是多多益善。我不是贪财。主要是我修行需要财富来支撑。要我回来工作，至少要给我15%的原始股份才行。”
刘光烈沉默了。
他是打算给王希尧10%的股份。
现在王希尧要15%，算是超出了他的心理预期。
王希尧说道：“校长，很为难吗？要是为难的话，就算了。”
刘光烈笑着说道：“不为难。好。我就给你15%的股份。”
王希尧的技术，是花钱都买不到的。给15%的股份，让王希尧留下来，值得！
王希尧说道：“谢了。”
刘光烈答应得如此爽快，不和其他校董商议，肯定是要从他自己的股份中分出那15%来给王希尧。
刘光烈说道：“明天，我们就可以把合同签了。”
王希尧说道：“那我就先去安顿了。”
刘光烈说道：“你的住所还保留着，每个星期都有人打扫。你随时可以住进去。”
王希尧走出了办公室。
……
王希尧在校园里碰到一个美女。
美女见到王希尧，眼睛一亮，说道：“王希尧，你什么时候回学校的？”
王希尧说道：“刚回来。聂霜，我先去宿舍安顿一下，有时间了再聊。”
聂霜点头说道：“好。你先忙。”
王希尧在明伦武校待过两年，但是真正了解王希尧的人不多。
除了古洋和刘光烈，其他的人都以为王希尧不过是一个少年天才，有点修行天赋罢了。
只有古洋和刘光烈才知道，王希尧是一个强者。
至于强大到什么层次，古洋和刘光烈也没有底。因为他们看不透王希尧。
其实，王希尧在刘光烈的身上也学到了不少东西。
没有灵气能量，修行就必须另辟蹊径，将心灵修行做为主要手段。并且在心灵修行上会划分得很精细。
就和资源匮乏，必须打造精益求精的产品是一样。因为没有多余的资源可以浪费，做精品就成为了必然的选择。
定、静、安、断、明、悟、空。
刘光烈总结的明伦七字“真言”算是心灵修行的精髓。
王希尧现在只能做到定和静。
想要真正心灵安宁，断烦恼，还差一些。
刘光烈觉得自己做到了“断”和“明”，其实王希尧是抱有怀疑。
断烦恼，岂是那么好断的？
就算是真正的圣人，都会有烦恼。
王希尧就是根据这七字“真言”，结合自己的修行心得，创出了一套气功，传给了古洋和刘光烈。
……
聂霜走进一个中式小院。
小院里没有电器设备，古色古香，很幽静，是修心养性的好场所。
一个二十七八岁的英俊男子正在练毛笔字，身边还有美女秘书伺候着。
他正是国际巨星刘子豪。
聂霜说道：“我刚才碰到了王希尧。”
刘子豪眉头一皱，说道：“他回来干什么？”
聂霜说道：“那我就不知道了。当年王希尧离开学校，你爸都没能留住他。他这次回来，肯定是答应了你爸的邀请。”
刘子豪说道：“好马不吃回头草。王希尧那小子能回来，是在外面混不下去了。现实是很残酷的，他在外面混不下去很正常。王希尧的功夫不错。聂霜，你稍后带他来见我，我可以赏他一口饭吃。”
聂霜说道：“你可不要做得太过火。王希尧毕竟是个天才。”
刘子豪轻蔑一笑，说道：“我承认王希尧是个天才，但现在是什么时代了？科技才是主流。什么样的天才在科技面前都是渣渣。两年前，我不是王希尧的对手，可是今时不同往日，我去了提丰训练营以后，无论是身体素质和心理素质都提升了数倍。王希尧不是我的对手了。”

第154章 造神者
签了合同，王希尧摇身一变，就成了明伦武校的股东之一，而且还是第三大大股东。
以前王希尧在明伦武校只是客人。现在变成了主人，心态就不一样了。
中午。
王希尧来到食堂吃饭。
明伦武校的食堂，食物丰富，学校甚至还请来了十位高级营养师，专门研究食物的搭配。
有的套餐，一份就需要上千元。
穷文富武，真不是一句空话。
一般的家庭，根本就支撑不起一个修行者。
王希尧是股东，又是教官，就餐是不需要花钱，可以找学校报销。
算是学校给教练和老师的一种福利待遇。
王希尧喝了一口汤，味道很不错。
闭上眼睛。
王希尧仔细感知食物进入肠胃被快速消化分解，转化成为营养物质和能量，不停地滋养身体。
王希尧的炼体方法，比较高端，但是又没有足够的能量来滋养身体，导致身体细胞一直处于“饥渴”的状态。
现在吃顿营养丰盛的食物，身体里的细胞好像都欢呼雀跃了起来。
聂霜端着餐盘坐到了王希尧的对面：“我听说，你成为了明伦武校的大股东？”
王希尧抬头看了她一眼，说道：“聂霜你的消息可真是灵通。我刚和学校签了合同，你就知道了？”
聂霜笑着说道：“希尧，你可别忘了，我聂家也是学校的股东之一。”
王希尧开始专心吃东西。
聂霜说道：“刘子豪要见你。”
王希尧冷笑道：“他要见我，我就得眼巴巴地跑过去吗？他刘子豪再牛，再有钱，在我看来也不过是个戏子。刘子豪要是有事情想要和我谈，就让他来见我。”
刘子豪身为公众人物，国际巨星，一举一动都会带来很大的影响。可是刘子豪刻意去迎合西方的影迷，一些言论，经常会伤害到中国人。
刘子豪这样的人，给国人带来的负面影响和精神打击，不是一般的大。
王希尧就瞧不起刘子豪这样的人。
王希尧既然回来，那么就要整垮刘子豪。
聂霜脸上的表情一僵，然后笑着说道：“我会把你的话转告刘子豪。”
……
王希尧吃饱肚子，走出了食堂，拿出手机给古洋打了电话。
“在干啥呢？”王希尧问道。
古洋说道：“刚吃了午饭，准备午休。”
王希尧说道：“找你有点事情。你带着摄影设备来我住所。稍后有一场好戏。”
古洋说道：“好。我马上过来。”
古洋带着摄影机来到王希尧的住所，问道：“怎么回事儿？”
王希尧说道：“刘子豪肯定要过来找我。他和我会起冲突。我打倒他，你把视频拍下来。”
话音刚落。
刘子豪和聂霜就到了。
刘子豪说道：“王希尧，你小子很狂妄啊。真不知道我爸为何要让来做学校的股东。哦，古洋也在啊。”
刘子豪身上那股与生俱来的优越感，让人很不舒服。刘子豪觉得自己是帝王，任何人都要臣服他。
古洋摆弄好摄影机，没有说话。
王希尧说道：“你父亲比你要有智慧。说吧，你找我有什么事情？要是你觉得实力增强了，要来我面前炫耀一番，我倒是可以满足你。”
通过刘子豪的呼吸、心跳、气息等信息，王希尧可以推断他的实力比起两年前至少提升了数倍。
刘子豪说道：“正好。我想要和你切磋一下。”
之前刘子豪还说要赏王希尧一口饭吃，得知王希尧是明伦武校的股东，他就不再提这个话题。
不过击败王希尧，还是要做的。
王希尧都快成为刘子豪的心魔。
要是不击败王希尧，刘子豪的念头就不会通达，他的心理素质就不会再有提升。
王希尧说道：“那就来吧。”
刘子豪说道：“就在你的宿舍里？”
王希尧说道：“不然呢？莫非你还想要举办一场大型的体育赛事和我一决胜负？我可没有那么多的时间和你玩。”
刘子豪点头说道：“聂霜，你用手机把我和王希尧比武经过拍摄下来。我要他败得心服口服。”
聂霜说道：“真的要这样做吗？”
刘子豪说道：“拍！”
王希尧说道：“我给老校长面子。刘子豪，你先出手吧。我让你三招。”
刘子豪愤怒道：“狂妄。王希尧你是找死。”
刘子豪不敢真的打死王希尧，不过打断王希尧几根肋骨还是可以的。
经过提丰训练营的培训，刘子豪回国以后，就觉得自己是顶尖强者。
他没有想过自己会输。
刘子豪的攻击很猛烈，可以说是暴烈。刘子豪此刻的表现，比起他在电影中展示出来的功夫还要惊人。
戏子的功夫，不是演出来的，而是真功夫。
王希尧轻易避开了刘子豪的三拳攻击。
当刘子豪想要出第四拳的时候。
王希尧一拳打在了刘子豪的腰上，将他击倒在地。
这一拳的力道，王希尧控制得很好，不会留下很重的内伤，但是足够让刘子豪趟几个月。
古洋和聂霜都很震惊。
王希尧击败刘子豪，竟然只是用了一拳。
干净利落。
两者的差距太大，根本就不是一个级别。
刘子豪被打蒙了，足足过了十多秒钟他才缓过神来。
“怎么可能？”刘子豪盯着王希尧，惊骇道，“我可是接受过提丰训练营的训练。我的修行课程，是人工智能量身打造，是最科学，最完美的。我怎么可能输给你？”
身体上的痛苦，对于刘子豪来说不算什么。
可是王希尧的这一拳打击了他的自信心和自尊。一个人的自信心要是动摇了，那么意志就不再坚定，甚至世界观都会受到冲击和改变。
杀人诛心，就是如此。
杀人不是目的，诛心才是。
王希尧说道：“用科学的方式来修行是正确的。可惜的是，你只是一个明星，不是科学家。而我比你更懂科学。刘子豪，你家学渊源，可是你连你父亲的一成的修行精髓都没有学到。”
“提丰训练营是有着最前沿的科技，但是你还没资格享用其中的成果，哪怕你再有钱。你只不过是接受了低端的训练。那种训练方式，前几年就被提丰训练营淘汰掉。”
提丰训练营是西方人掌权。他们会把最新的科研成果给刘子豪享用？
痴人说梦。
刘子豪为了变强，竟然还动了手术，简直就是自绝前程。
动手术，哪怕是小手术，对于修行者来说，就是自残。
刘子豪爬起来，说道：“王希尧，你给我等着。我是不会放过你。聂霜，把视频删了，我们走。”
王希尧指了指古洋的摄影机，说道：“删不了啦。拍视频的又不是只有聂霜一个人。我会把视频发到网络上，相信一定会很劲爆。”
……
等刘子豪和聂霜走了。
古洋说道：“希尧，你真的要把视频传到网上去？”
王希尧笑着说道：“为什么不呢？刘子豪品行和性格都有问题。他不适合做公众人物，否则害人害己。”
古洋说道：“他毕竟是老校长的儿子。”
王希尧说道：“那又如何？就要惯着他吗？他现在急流勇退，还可以得以善终，否则，他将来必死无疑。我是在救他的性命。”
古洋说道：“没想到你的拳法已经到了鬼神莫测的境界。修行界都说提丰先生和欧得利是最强的人。我现在怀疑，你可能比他们二人更强。”
提丰先生，就是提丰训练营的创造者。
欧得利被誉为“造神者”，是提丰训练营的总教练。
二人的体能和心理素质，都是超越了人类的极限。
王希尧说道：“我不是很擅长拳法。我的专业是练剑。至于你说的提丰先生和欧得利，我没有想过和他们比。他们玩他们的，我玩我的。”
王希尧现在是在吸取各种心理学研究成果，完善观想法，提升精神和心灵。
王希尧修行，目的不是为了和别人争勇斗狠。提丰先生和欧得利再强，能比得上少炎氏的强者吗？
……
苏劫来到明伦武校，报了一个传统武术的暑假班。教练正是古洋。
苏劫在学校外面就遇到“造神者”欧得利。
经过欧得利的训练，苏劫的体能和心理素质提升很快。
苏劫在修行上，确实有着很强的天赋。第一次做心灵训练，他就学会了密宗的“大摊尸法”。
欧得利对苏劫说道：“你除了古洋，还有其他的教练吧？”
苏劫点头说道：“有啊。你不就是我的教练吗？”
欧得利微微一笑：“我是说，除了古洋和我。”
苏劫说道：“没有了……不对，还有一个。来明伦武校之前，我去了一家‘天心搏击’的健身馆做训练。馆主王希尧做过我一个多月的教练。”
欧得利一脸严肃，说道：“天心搏击馆？天心这个名字，起得很有意境，有道家的韵味。苏劫，教你健身的那个馆主，是一位真正的高人。”
苏劫说道：“真的吗？王教练有那么厉害？”
欧得利说道：“比你想象的还要厉害。你能进步如此之快，除了自身的天赋之外，你的基础坚固也是不容忽视的因素。”
苏劫沉默了一会儿，问道：“教练，你来中国寻找超自然力量，可是超自然力量不符合科学啊。你真的相信有气功吗？”
欧得利说道：“我坚信一定会有气功的存在。中国是仅存的文明古国，要寻找气功这样的超自然力量，我只能来中国这片神秘的土地。我昨天碰见古洋，我怀疑，他就练过气功。”
苏劫瞪大了眼睛：“古洋练过气功？”
欧得利说道：“不止如此。我还隐隐约约感知到，明伦武校里有一位超级强者。刚开始我还以为是刘光烈，我现可以在断定，不是刘光烈。我很想要见识一下，他到底是何方神圣。”
就在此时。
王希尧出现在门口，说道：“我也有点好奇，格斗界的‘造神者’欧得利先生，来明伦武校到底有何目的？”
苏劫震惊地站起身来：“王教练。”

第155章 修行界的震动
欧得利的眼中露出了惊讶。他自认为感知力还算合格，但是王希尧站在了门口，自己竟然都没有察觉到。
简直是非同小可。
不说王希尧的实力超越了自己，但至少是和自己是同一个层次。欧得利快速平复了情绪，看着王希尧。
“明伦武校里的超级强者，原来就是你。”欧得利笑着说道，“王先生的年纪，比我想象中还要年轻。你和苏劫差不多大吧？”
欧得利的普通话极为标准，可以去做电视台的播音员。
王希尧说道：“强者算不上。我已经二十多岁，只是对修行有点心得，看起来脸嫩了一些。欧得利先生，你既然来到了中国，那就留在明伦武校做教官。你我之间，可以相互探讨修行之道。您觉得如何？”
苏劫连忙点头，觉得王希尧说得有道理。
欧得利教苏劫的东西，虽然是传统武术，但是没有一点故弄玄虚，都是实用的干货。
要是欧得利能留在明伦武校，苏劫觉得自己可以学到更多高深的修行方法。
欧得利的心理素质和体能都是超越了人类的极限，他没有获得超自然的力量，但是他的思维运转、眼界，让他有了过人的洞察力。
常人的眼中，欧得利这样的修行者，就像是已经具备了某种异能。
王希尧语气平淡，脸上带着微笑。
可是欧得利知道，王希尧是想要强行留下自己。
这一关，不好过啊。
欧得利说道：“王先生，我只是一个纯粹的修行者，我去过印度、中东、欧洲等地方，希望能寻找道超自然的力量。我来中国，没有恶意，只是为了修行。”
王希尧点头说道：“你来中国没有恶意，这一点我相信。但是我坚信，只要你离开了中国，还是会回提丰训练营，甚至是回美国。”
“而欧得利先生在中国学到的古老智慧和修行方法，会传播给西方的那些人。可不要说什么科学无国界，这样的观点，现在没有市场。”
科学无国界，是最大的谎言。
现在谁要是再敢说科学无国界，要么就无知的脑残，要么就是别有用心。科学真要是无国界，就不会有技术封锁和学术霸权。
欧得利这样的人才，是明伦武校急需的。
一个学校之所以能强大，不是因为地盘，不是因为设备，而是因为师资力量。
有了高明的老师，就能培养出优秀的学生。
王希尧无论如何都要将欧得利“挽留”下来。
欧得利眼神有些凝重：“王先生，如果我是非要离开呢？”
王希尧说道：“咱们都是修行者。要不，咱们来个约定，打一场，你赢了，请自便。要是你输了，就留在明伦武校做二十年的教练。”
王希尧没有说赌，而是说约定。
王希尧不喜欢赌，相信欧得利也不喜欢赌。
真正的修行者，没人会喜欢赌。
欧得利点头说道：“好。就依王先生的意思。”
不答应？
肯定不行。
除非欧得利妥协，主动留下来，否则，这一战非打不可。
王希尧对苏劫说道：“苏劫，你站远一些。免得被波及到。”
苏劫连忙后退十多米，脸上带着兴奋。
王教练竟然要和欧得利战斗。
二人的心理素质和体能都是超越了人类的极限，他们之间的格斗，会精彩到什么程度？
苏劫不敢想象。
此战，怕是可以载入世界击格斗史册。
苏劫拿出智能手机，开始拍摄。他要把这珍贵的影像录制下来。
王希尧说道：“欧得利先生，请吧。”
欧得利站起身来，高大雄壮的身躯，给人一种压迫感。
以现代的擂台格斗比赛来划分，王希尧只是轻量级的选手，而欧得利则是重量级。
王希尧的身高只有一米八。
欧得利的身高是一米九出头。
身材和体格，欧得利可以说是碾压王希尧。
只不过，到了王希尧这样的修为层次，身高就不再是决定性的优势或劣势。身材再高大，挨了一击重拳，同样要内出血，甚至是倒地身亡。
王希尧说道：“十分钟，热身。”
欧得利点了点头。
二人开始各自做热身运动。
王希尧深吸一口气。气息在体内鼓荡，好像是在激活身体的每一根骨头，每一块肌肉。
欧得利做了几组高难度动作，拉伸筋骨，活络气血，身上的关节发出噼里啪啦的脆响。
十分钟之后。
王希尧的脸上带着轻微的红晕。
欧得利的浑身在轻微出汗。
就在此时。
欧得利一拳向王希尧轰了过来。他要来个先下手为强。王希尧给了欧得利很大的威胁，他没有必胜的把握。只能率先出手，抢占先机。
王希尧不退反进。
同样是轰出一拳。
砰！
两个拳头硬碰硬撞在一起。
拳劲爆发出的空气波动，像水波一样荡漾，清晰可见。
王希尧和欧得利各自都退了几步，力量上看似旗鼓相当。
王希尧心中暗道：“我实在是不太擅长用拳法。要是有一把佩剑在手，我可以一招击败欧得利。”
欧得利再次攻来。
这一次的攻击风格，和上一次有些不一样。
欧得利是个中国通，研究十多年的华夏古文化，比一些古典文学专家更加精通中国文化。
中国的传统古拳法，欧得利几乎都精通。
说欧得利是精通百家拳，一点都不夸张。
王希尧的格斗风格，就简单很多，几乎没什么变化，就和机器人一样。
王希尧无论是防守，还是攻击，就只有两个字“精准”。他的一举一动，好像都经过了计算一样，那种标准的动作，给人一种另类的美感。
动若械！
真正的技近乎道。
王希尧以一招“揽雀尾”破了欧得利的重心。
重心，相当于是根基。
根基被破，欧得利必败。
欧得利心中惊骇：“是太极！”
王希尧的这一招太极揽雀尾施得实在是太精妙了，简直就是神来之笔。
欧得利被摔了出去。
嘭。
整个地面为之一震。
欧得利的体重，接近三百斤。倒不是说他肥胖，而是他的骨骼和肌肉组织的密度是普通人的两倍。
其实王希尧也是一样，有着远超常人的体重。想要拥有强大的体能，就必须要有强悍的身躯。
欧得利嘴角带着血迹，站起身来，拍了拍身上的灰尘。
“我输了。”
欧得利输得是心服口服。
格斗技艺上，王希尧更精细，更高明。
王希尧气定神闲地说道：“希望欧得利先生能履行我们之间的约定。”
欧得利点头说道：“王先生你放心，我会在明伦武校做二十年教练。”
王希尧转身就走。
苏劫被这一场比武震撼到了。他没有想到王希尧竟然如此之强大。早知如此，自己就不来明伦武校，直接在天心搏击馆跟着王希尧修行好了。
苏劫走到欧得利身边：“教练，您没事吧？”
欧得利擦拭了嘴角的血迹，说道：“只是五脏六腑受到震荡，休息两天就好，没有大碍。人类第一强者，怕是要易主了。”
苏劫说道：“谁担当得起第一强者的称号？”
欧得利说道：“以前是提丰先生。现在嘛，可能是王希尧。苏劫，既然王希尧是明伦武校的人，以后你要跟着他好好学。”
拳脚的物理攻击，意志的心灵攻击，千般手段，万般变化，对王希尧都不起作用。
王希尧的强大，就像是无懈可击。
苏劫连忙点头，下定决心，一定要把王希尧的本事学到手。只有自己变强大，才可以把姐姐苏沐晨救出来。
………
王希尧练完了剑法，盘膝坐在阳台上，让炽热的阳光照射在身上。
七八月份的太阳，火辣辣的，人站在太阳下暴晒，很容易中暑。
王希尧心里清净，观想太阳。
太阳在王希尧的意识中，是越来越清晰，那纯阳一般的念头，好像能焚烧掉各种负面情绪和精神杂念。
王希尧有种感觉，当精神念头纯粹到了一定程度，或许可以直接焚烧掉身体里的杂质，让身躯血脉变得更加纯粹强大。
敲门声响起。
王希尧退出观想的精神状态，一脸平静地说道：“请进。”
刘光烈走了进来。
王希尧站起身来，笑着说道：“校长，有什么事情，可以直接打我电话，我过去见你。”
王希尧的实力比刘光烈更强，但是刘光烈毕竟是校长，职位在王希尧之上。
该尊敬的，王希尧还是要尊敬。
否则就是无理。
刘光烈说道：“是你让欧得利留在明伦武校？你可知道，欧得利是‘造神者’，他在世界格斗搏击界，有着很强的影响力。你这是把明伦武校架在火上烤啊。”
刘光烈的语气中有点忐忑，但是更多的是兴奋。
“造神者”欧得利决定留在明伦武校，给整个修行界造成了很大的冲击和震动。
要是明伦武校能踏出这关键的一步，借助欧得利的名气，学校的影响力就可以走出中国，冲出亚洲，走向世界！
王希尧笑着说道：“咱们明伦武校急缺欧得利这样的人才。我当然要将他留下。我现在要是跑到美欧国家去，同样会被‘挽留’。”
刘光烈说道：“欧得利虽然答应留下来，但是没有和学校签合同。我有点担心……”
王希尧说道：“不用担心。欧得利这样的人，不是一纸合同可以约束。”
签订合同，只能约束平常人。
真正的强者，都是制定规则，而不是被规则束缚。能约束欧得利的，只有是比他更强的人。

第156章 看见了未来
列光烈赞同王希尧的话。
欧得利这样的人，契约合同什么的对他来说，没有任何法律效应。
只要有王希尧在，欧得利就翻不了天。
刘光烈说道：“希尧，有你这个态度，我就放心了。你忙吧，我这走了。”
王希尧说道：“我送你。”
王希尧把刘光烈送到了大门口。
……
提丰训练营。
提丰先生带着一个铁面具，端坐在主座上。
会议桌的两边是坐着训练营的核心管理层。
这些核心管理人员，九成以上都是西方人的面孔。
他们每一个人，都享用到了提丰训练营里的最新科研成果。他们的身体素质和心理素质，超越常人。
特别是心理修行，他们几乎都是超越了人类的第六感，达到了神秘的第七感，甚至是达到了第八感的层次。
提丰先生的声音不带任何情绪：“欧得利在中国栽了个大跟斗。上一次欧得利和我辩论，虽然输了，但是他的实力不容置疑。欧得利是我们的造神者，他现在被困在中国。你们说，该怎么办？”
提丰先生是什么人种？
多大年纪？
相貌如何？
没有人知道。
只不过可以确定的是，提丰先生不是中国人。
提丰先生修炼心灵，好像精神出了问题。
当然，说是精神出了问题，可能有点不恰当。说他的意识中诞生了几种不同的人格，更合适。
理性、暴躁、嗜血、阴狠等各种人格，会在提丰先生的身上不断转换。
要是遇到了提丰先生“嗜血”的人格，那就非常危险，训练营中被提丰先生无缘无故干掉的人，不在少数。
好在提丰先生这次召开会议，是理性的人格占据了主导。
一个金发中年人说道：“明伦武校是中国最好的武术培训机构，是中国的修行圣地。我们不能让欧得利先生留在中国，必须把他营救出来。”
训练营里除了提丰先生，其他的高层，几乎都是接受过欧得利的训练。
说欧得利是他们的老师，一点都不为过。
抛开私人情感不说。
欧得利留在明伦武校做教练，就会增强中国修行界的实力，这是他们不愿意看到的。
他们对华夏的偏见根深蒂固，想要永远将华夏人踩在脚下。
“对。我们要将欧得利救出来。”
“欧得利是‘造神者’，不能让他留在中国。”
“欧得利有着最前沿的训练技术和修行理念。他要留在明伦武校做二十年的教练，我们绝不允许。”
用人工智能和大数据来辅助修行，事半功倍。但是好的教练，同样不可替代。
因为人工智能和大数据只可以训练身体，增强体能，并不能调理人的精神，提升人的心理素质。
每个人的心理状态，都不相同。念头一转，就是不同的精神状态。人工智能根本就没有办法模拟。
而恰恰是心理训练，是修行的最重要组成部分。
提丰先生说道：“欧得利的本事，大家都知道。王希尧能击败他，可见，此人的实力非常可怕。想要救出欧得利，不是那么容易。大家可别忘记了，那里是中国境内。”
中国，国际雇佣兵的禁地。
哪怕他们的实力远超所谓的雇佣兵，但是要到中国境内去把人抢回来。
能不能做到？
其实他们心中也没底。
华夏大地，五千年的文明没有中断。
果然不容小觑。
要不是因为欧得利被击败，谁知道王希尧是谁啊？
突然就冒出来了一个王希尧。
不知道华夏大地还隐藏着多少个“王希尧”。
提丰先生接着说道：“王希尧不死，欧得利就只有被困在明伦武校。想要营救欧得利，必须先除掉王希尧。”
有道理。
但是。
金发中年人说道：“提丰先生，派谁去呢？王希尧这样的强者，一般人不是对手。”
提丰先生说道：“我亲自去一趟华夏。你们在边境准备迎接。”
在场的人都暗自松了一口气。
他们嘴上急吼吼地说要把欧得利救出来，但是没有一个人真心想要去华夏。
去和王希尧干一架？
是自寻死路。
没有人不怕死。趋利避害，明哲保身，不止是中国人懂，西方人也懂。
既然提丰先生要亲自去营救，那就再好不过。
……
擂台上。
砰。
苏劫一记重拳打在乔斯的腮帮子上。
乔斯是个身材高大的黑人青年，体能充沛，但是这一拳把他打蒙了，倒在地上过了好一会儿才清醒过来。
乔斯说道：“苏劫，不到一个月的时间，你竟然就击败我了？你是真正的天才。”
来明伦武校的学员，或多或少都懂点功夫。
苏劫的基础是最差的，一点功夫都不懂。
当时在天心搏击馆，王希尧教苏劫的只是强身健体的方法，并不是格斗和武术。
可是，苏劫的精进速度太惊人。
几乎是一天一个样儿。
半个月前，乔斯还可以碾压苏劫。七天前，二人可以打得难舍难分。
今天，苏劫一拳击倒了乔斯。
苏劫强忍着激动，说道：“乔斯，咱们今天的格斗比赛就到这里吧。我的实力有了进步，你要是再想要我给你做陪练，你可就要价钱了。”
和乔斯这样的外国佬谈金钱，是合情合理的事情。
乔斯笑着说道：“明白。我会给你双倍的价钱。你的实力值这个价。”
苏劫点头说道：“成交。”
修行，真的太消耗金钱了。
苏劫带来的钱早就花完。他又不想开口找父母和姐姐要，就只能想办法赚钱。
只有自己开始赚钱的时候，才懂得赚钱的艰难，同时也更能体会到金钱的魅力。
钱能通神。
有钱能使鬼推磨！
有足够的钱财，可以解决人生中百分之九十的困难。
“苏劫。”
一个穿着练功服的美少女走了过来。
苏劫笑着说道：“张曼曼，你找我有什么事情？”
张曼曼和苏劫都是传统武术培训班的学员。张曼曼身上的气质和华夏女孩的气质有些不同，她是美籍华人。
张曼曼说道：“我听说，你认识王希尧先生？”
苏劫点头说道：“是啊。王先生是我教练。”
张曼曼说道：“你帮我引见一下好吗？”
苏劫犹豫了一下，点头说道：“好吧。”
……
随着观想法的精进，王希尧的精神念头越来越纯粹，世界在他的眼中有了更强的层次感。
嗯？
王希尧眉头微微一皱。
脑海里怎么会突然浮现自己和一个戴着铁面具的人搏斗的场景。这个戴铁面具的家伙，比欧得利更强，但是他还不是自己的对手。
铁面具人被生擒。
“提丰先生。”
王希尧没有见过戴铁面具的人，但是可以断定，此人就是提丰先生。
又一个念头出现。
还是提丰先生搏杀，但是这次结果不一样，欧得利加入了战斗。
王希尧以一敌二，虽然赢了，但是被他们跑掉。
接着，新的念头再次出现。
王希尧受了点伤势，是被穿甲弹洞穿了身体。不过，提丰先生和欧得利却被王希尧用长剑击杀，倒在血泊中。
王希尧脸上露出了笑容：“是预知未来吗？我终于看见了‘未来’！”
不同的选择，就会有不同的未来。
未来，有着无限可能。
王希尧心念至诚，能预知到接下来要发生什么事情，是非常了不起的一种进步。
提丰先生要营救欧得利，王希尧就在毫无征兆的情况得知了。

第157章 初生牛犊不怕虎
苏劫带着张曼曼来见王希尧。
王希尧正在校园的草地上练习剑术。
周围还有许多的学生在观看、拍照、录像。
长剑在王希尧的手中，像是活过来了一样。
长剑时而阴柔，时而刚猛。
阴柔到了极致，长剑就给人一种化成流水的错觉，刚猛到了极致，就像是带着无与伦比的力量，剑尖可以刺穿一切。
张曼曼惊讶道：“他就是王先生？”
苏劫点头说道：“不错。王教练的剑术好厉害！”
现在的苏劫不再是菜鸟，而是一个修行理论知识扎实，拳术颇有造诣的修行者。
苏劫不是剑客，但是他懂兵刃。
王希尧的剑法，他看懂了一些。哪怕能看懂一成，就足以让苏劫大开眼界，受用无穷。
同样是观看王希尧练剑，每个人看到的景象其实完全不一样。
张曼曼觉得，王希尧的剑术已经不再是剑术，而是一种剑舞，提升到了艺术和哲学的高度。是一种剑文化。
苏劫则是看到王希尧的长剑划出各种轨迹。
那些轨迹，虽然只是在空中一闪即使，但是苏劫却觉得像是“道”的痕迹。
王希尧闭着眼睛，施展的是养心剑法，好像是一种本能，是无意识的举动。
剑意，剑势，都被舍弃。
只是遵循“道”的痕迹在走。
苏劫这一点，是真的看得很准。
王希尧这样的状态，和佛家的“无我相”，和刘光烈总结出来的七字“真言”中的“空”有点类似。
无我相，就是心中无我，不带任何主观意识，站在更高的维度观察一切。就如同“上帝视角”一样。
王希尧可以做到“无我相”，自然就要“放空”精神和自我。
半个小时之后。
王希尧练完剑法，长剑归鞘，站在草地上仔细体验身体的活力和气息变化。
“漂亮。”
“剑法也太美了。”
“我是学散打的。看了这样的剑术，我都想要练剑。”
美好的事物，是人都喜欢。
观摩了王希尧的剑术，九成以上的人都有了练剑的冲动。有的学生把王希尧的练剑视频发到了网络上，很快就获得千万的播放量和数十万的评论。
这是宣扬学校的事情，学校鼓励和提倡。
以后，来学校报名锻炼身体的人，就更多了。学校的人气，收入，就能不断地达到新高。
其他人逐渐散去。
只有苏劫和张曼曼留在原地，静静地等着王希尧。
王希尧睁开了眼睛。
苏劫笑着说道：“王教练。”
王希尧问道：“你今天没有去跟欧得利修学？”
苏劫说道：“欧得利教练的课程，我已经学完。以后不用天天去欧得利教练那儿。”
保持心神专注的状态，一个月的时间，其实可以学到很多的东西。要是能将这一个月内学到的知识熟练掌握，融会贯通，举一反三，就可以在社会上立足，并且超越常人。
苏劫不管是读书还是练武，都非常用心，甚至是达到了全神贯注的状态。
苏劫精进如此神速，不是没有道理，是有迹可循。
只要心性和思维模式，专注程度，都达到苏劫的状态。苏劫可以做到的事情，其他人一样可以做到。
只不过，只是一个“专注”的精神状态，就能淘汰掉九成九的人。
王希尧盯着苏劫，暗自点头。
苏劫这小子，是个修行的好苗子，他的身上竟然有了点“知行合一”的味道。
苏劫说道：“王教练，欧得利教练说了，接下来的一个月，让我跟着你修行。”
王希尧说道：“跟我学？当然没有问题。问题是，我的知识是很贵的。”
网络发达，好像什么都能搜索到。
其实这是一种错觉。
能在互联网上搜索到的知识和信息，都是一些常识性的东西。
真正的高端知识和技术，是搜索不到。
没有哪一家科研学术机构，会把最高端和最尖端的技术公布出来。
什么最贵？
是知识！
掌握了知识，就相当于是拥有了智慧。
王希尧掌握的修行知识，是真正的无价之宝。
苏劫一脸苦笑，说道：“王教练，你收费贵我知道。可是，我现在确实没钱。能赊账吗？”
王希尧点头说道：“赊账，其他人或许不行，但是你可以。”
王希尧查看了苏劫的“未来”。
乖乖，不得了。
这小子以后是一个大人物，甚至成为引领时代的伟人。
旁边的张曼曼，以后的成就没有苏劫那么高，但也是一位了不起的人物。她将来是苏劫的妻子。
苏劫开心地笑了。
同时，苏劫的心中有了赚钱的欲望。没有钱，别说给父母买一套大房子，就连自己的学费都交不起。
苏劫说道：“王教练，我身边这位是张曼曼同学。她和我一样，都是报了传统武术暑假班。她想要见你。”
王希尧说道：“走。到我的宿舍谈。”
……
张曼曼跟着王希尧和苏劫走进了宿舍，好奇地打量着房间。
王希尧的宿舍，可不是一个小单间，而是四室两厅的套房。有一百五十多平米。
客厅和餐厅连在一起，没有家具桌椅，只有几个打坐的蒲团。书房，冥想室是相同。
没有奢华的装饰，但是屋子里的磁场让人很舒服，好像可以滋养人。
人杰地灵。
有了圣贤，哪怕是穷山恶水一样会变成宝地。可见，王希尧的修为和自身的气息，足以影响和改变到屋子里的气场。
王希尧把佩剑挂在了墙上，说道：“我这里一般没有客人来。书房有椅子，自己去搬。要不你们坐地上的蒲团也行。没茶，只有白开水，要喝自己去厨房倒。”
苏劫说道：“我们就坐蒲团上，挺好的。”
苏劫和张曼曼都比较大气，性格开朗。毕竟都是大地方的孩子，他们在王希尧面前，没有什么拘束和畏惧。
不像是乡下的学生，见到老师，心中就有点本能的畏惧。
环境，真的对人的影响是非常大。
这就是为什么家长都想要把孩子送到城里读书的原因。让孩子见多识广，对孩子的成长，是非常有帮助。
数千年前，华夏人就懂这个道理了。孟母三迁，就是典型的例子。
张曼曼很有眼力劲儿。
张曼曼和王希尧聊了一会，猜到王希尧要教苏劫新的知识，就主动提出离开。
苏劫站起身来，说道：“张曼曼，我送你。”
把张曼曼送出了门，苏劫又回来。
苏劫有点奇怪地说道：“王教练，张曼曼同学要见你，我还以为是有什么重要的事情呢。没想到她什么正事都没有说。”
王希尧说道：“张曼曼是来投石问路。她想要招揽我。”
苏劫惊讶道：“什么？张曼曼要招揽你？王教练，她招揽你干什么？”
王希尧说道：“其实，是张家想要招揽我。张曼曼的家族虽然在美国，但是势力不小。现在中国基建搞好，国家富裕了，张家就又想要回来。张曼曼此次来明伦武校，就是为了采集信息，分析市场，好给家族的生意铺路。”
苏劫说道：“原来如此。没想到张曼曼竟然是大家族的女儿。“
王希尧说道：“好了，我们不说这些。张家的事情，以后你自然会知道。苏劫，你练成了大摊尸法，心理素质过硬，离‘活死人’境界也不远了。武术招式，格斗技法，欧得利已经教过你。我就不再教你这些。格斗技法，原理都是相同，我再教你，就是老调重弹，没什么意思。”
苏劫好奇问道：“王教练，那你教我什么？”
王希尧笑着说道：“胎息。”
胎息，苏劫当然知道。
据说，胎息的理论是道家的葛洪最先提出来。葛洪是东晋的医学家，道学理论家，丹道家。
可是胎息自古以来就没有人真正做到。
许多人修行的高人都认为胎息是传说，是假的。
人就是从娘胎里出来的。娘胎里的婴儿都是“先天”状态，是发育的黄金时期。
成年人想要再回到婴儿胎息的状态，怎么可能嘛？
不怪苏劫不相信，实在是让人难以置信。
要是真的能做到“胎息”，就是有了第二次发育的黄金时期，身体素质能增强到什么程度？
实在是让人难以想象。
苏劫说道：“王教练，真的可以做到胎息吗？无论是心理还是生理，都能达到胎息的状态？”
王希尧微微一笑，说道：“实践是检验真理的唯一标准。你亲自试一试，不就知道了吗？”
苏劫点了点头，倒也是。是真是假，一试便知。
……
苏劫走出王希尧的宿舍，见到张曼曼站在不远处，她是在等自己。
“你一直在这里等？”
苏劫走过去问道。
苏劫在王希尧的宿舍里呆了接近四个小时，才把胎息技巧学完。
张曼曼点头说道：“我有点好奇，王先生到底教你什么知识。”
苏劫犹豫了一下。
张曼曼说道：“不方便说吗？”
苏劫说道：“胎息。王教练没有教我格斗和搏击，而是教了我进入胎息的知识。”
张曼曼瞳孔一缩。
王希尧已经掌握了胎息的奥秘了吗？
现在的科学技术都还做不到让人进入休眠状态。
胎息，是比休眠更高端，更神秘的修行状态。
张曼曼没有再问。问了，苏劫肯定也不会说出胎息的奥秘。
……
风恒益站在刘子豪面前，高傲得就像是一个神灵，眼中目空一切。
刘子豪说道：“我劝你还是不要去招惹王希尧。让他给你做陪练，有点不现实。我爸给了王希尧学校的股份，他根本就不缺钱。更重要的是，造神者欧得利就是败在王希尧的手里。”
风恒益冷笑道：“欧得利是有点本事。可是你不要忘了，欧得利只是个老家伙，他已经过时了。”
“刘子豪，你还不知道，因为提丰训练营有了大数据和人工智能，欧得利这个造神者就失业了。能击败欧得利，没什么了不起。”
风恒益还是孩童的时候，就被父亲风寿成秘密送到提丰训练营，接受最科学的培训。
体能、心灵、知识，风恒益都超越了绝大多数人。
风恒益就是真正的天才少年。
天才就是天才，和善恶无关。
哪怕风恒益性情冷漠，目空一切，高傲自负，但是都不能抹杀他是天才的事实。
风恒益来明伦武校，是想要找几个合格的陪练。武术修行嘛，当然少不了实战。
王希尧就这样被风恒益盯上。
刘子豪说道：“王希尧不是你想象的那么简单。你要是一意孤行，我也没办法。”
风恒益说道：“王希尧很有背景吗？”
刘子豪说道：“那倒没有。王希尧只是明伦武校的股东和教练。”
风恒益冷笑道：“没有深厚的背影，那就不足为虑。我有的是办法让王希尧屈服。王希尧能做我的陪练，是他上辈子修来的福分。相信他不会不识好歹。”

第158章 坦然面对，无论如何躲不掉。
有了理论，剩下的就是实践。苏劫连续几天都往王希尧的宿舍跑，有了王希尧的亲自指点，苏劫很快就掌握胎息的诀窍。
一旦进入胎息的状态，身体素质就会突飞猛进。同时，消耗的营养和能量也是极为惊人。
体能和心灵不一样。
心灵的提升，只要念头通达，就可以“顿悟”。身体素质则是需要营养物质来提升。
好在苏劫有了王希尧支持，可以赊账。学校食堂里的食物，苏劫能随意吃，管饱。
乔斯端着餐盘坐到苏劫的对面，说道：“苏劫，你可真能吃啊。你一顿的食物，足够我吃三天。你就不怕营养过剩，导致体内脂肪堆积，甚至是消化系统衰竭？”
缺失营养，会造成贫血，危害健康。
暴饮暴食，营养过剩，同样会给身体造成不良影响。苏劫这几天在食堂里暴饮暴食，都快成为“饭桶”了。
苏劫说道：“乔斯，吃多少食物合适，身体会给我反馈信息。我心里有数。”
乔斯点了点头，说道：“苏劫，吃了午饭，你陪我练一个小时。”
苏劫说道：“可以。”
下午苏劫要去欧得利那儿做实战训练。抽一个小时出来，还是可以的。
乔斯拿出手机，直接给苏劫转账。
陪练的费用，乔斯是不会欠苏劫。
……
大堂室内的擂台上。
苏劫没有戴任何护具，就这么气定神闲地陪乔斯对练。对练和实战，虽然有一些差距，但是非常接近实战。
擂台下，有不少人在观战。
其中就包括风恒益和刘子豪。
风恒益指了一下苏劫，说道：“他是谁？我需要他的资料。”
刘子豪说道：“他叫苏劫。我听聂霜说，这小子有一些天赋，他被欧得利看中。古洋也挺好看他。据说这几天苏劫跟着王希尧在学习。稍后我让人整理一份他的资料给你。”
风恒益说道：“这个苏劫有点意思。刘子豪，他好像比你更强。”
刘子豪眉头微微一皱。
风恒益的话真是刺耳，没有人喜欢听。要是其他人敢在刘子豪面前说这样的话，他早就翻脸。
可是，风恒益的实力和背景比刘子豪更强。
刘子豪心中再不爽，只能憋着。
乔斯的体能耗尽，气喘如牛。
苏劫依然是呼吸平稳，身上没有一点汗水。这样的运动量，还不足以让苏劫消耗大量的体能。
乔斯和苏劫的体能，已经不是一个层次。
乔斯气喘吁吁地说道：“苏劫，你果真是天才。你们中国人一旦练了功夫，就会成为可怕的存在。就像是布鲁斯李一样。”
乔斯这个黑人，是非常崇拜李小龙。
苏劫说道：“乔斯，一个小时到了。陪练结束。我要去欧得利教练那儿了。”
乔斯说道：“咱们明天继续。”
苏劫笑着说道：“只要你给钱，那就没有问题。”
苏劫一个漂亮的前空翻下了擂台，走出大堂。
……
明伦武校给欧得利的待遇，是教练中最高的。
老校长刘光烈还给了欧得利一点学校的股份。
整个明伦武校的教练，只有王希尧和欧得利二人有学校的股份。
欧得利的住处就是他之前租住的那个中式小院，现在被学校买下来，送给了欧得利。
刘光烈怂恿欧得利改换国籍，直接来华夏定居。像欧得利这样的人才，明伦武校是很欢迎的。人才，不会嫌多。
至于欧得利是不是“身在曹营心在汉”，明伦学校一点都不在乎。
有王希尧镇着，欧得利翻不了天。
苏劫来的时候，欧得利正在填写资料。
苏劫问道：“教练，你这是什么资料？”
欧得利说道：“刘光烈让我加入华夏国籍。这不，我现在正在填写申请资料。”
苏劫惊讶道：“教练，你同意了？”
欧得利点头说道：“王希尧也是这个意思。”
苏劫想到了钱学森，当年钱老想要回中国参加国内建设，美国军方不允许，硬是以莫须有的罪名监视扣押了钱老长达五年之久。
欧得利就是被王希尧给“扣押”了。
只要欧得利真的加入到了华夏国籍，那么他就再也不可能回到欧美。
因为欧得利在欧美人的心中，是个叛徒。
苏劫有时候会想，王希尧扣留欧得利，目的是不是要压榨出欧得利的知识和修行经验。
可是。
王希尧给苏劫的感觉，比欧得利更高明，更深不可测。按理说，欧得利的知识和经验，王希尧根本就看不上才对啊。
欧得利放下了笔和资料，说道：“来，我试试你这几天的修行成果。看看王希尧教了一些什么东西。”
苏劫点头说道：“是，教练。”
要考验一个人的修行成果，实战是最好的方法。
俗话说，是骡子是马，拉出来遛遛。
就和考试一样，要检测一个学生对知识掌握的程度，考试一次就知道了。
苏劫的表现，让欧得利有些震惊。
没错，就是震惊。
欧得利需要用七成的实力，才可以压制住苏劫。
“停。”
欧得利说道：“苏劫，几天不见，你怎么变强了这么多？不合理啊。你的心理素质达到了活死人的层次，体能直接翻倍。你现在的实力，有资格去参加世界级的格斗比赛。你到底是吃了什么灵丹妙药？”
苏劫说道：“是王教练，他教了我胎息。我这两天刚进入胎息的状态。”
欧得利眼睛一亮，有点激动：“葛洪提出的胎息，竟然是真的！苏劫，进入胎息状态，是什么感觉和体验？”
此刻，欧得利表现出了强大的求知欲。
苏劫摇头说道：“抱歉教练。王教练吩咐过，不可将胎息的技术外传。”
欧得利点头说道：“是我鲁莽唐突了。胎息的技术，提训练营都没有掌握。不外传，合情合理。”
不过，欧得利奇怪的是，王希尧为何会掌握胎息的奥秘？据欧得利所知，王希尧的身后并没有什么科研机构。
现在这个时代，搞研究，搞修行，搞经济，都是要团队合作。
团结一心，其利断金。
单打独斗，哪怕是再天才的人，都不可能有什么作为。
……
王希尧刻意避开风恒益。
不是王希尧怕他。
而是为了避免不必要的麻烦，没有必要招惹风恒益这样的家伙。
被风恒益缠上，影响修行。
有和风恒益斗的那个精力，还不如把这时间和精力放在修行和练剑上面。
只不过，被风恒益盯上，哪怕王希尧有了“预知未来”的本事，也不是每次都能避开。
既然避不开，那就坦然面对。
王希尧给苏劫打电话：“苏劫，你在哪呢？”
苏劫说道：“我在欧得利教练这里。”
王希尧说道：“来我这里一趟。”
苏劫说道：“好。我马上过来。”
不到十分钟的时间。
苏劫就来到了王希尧的宿舍。
王希尧说道：“你去挑战风恒益。以你现在的实力，谨慎一点，足以打败他。”
苏劫疑惑道：“风恒益？是不是风家的人？”
王希尧点头说道：“是的。他是风寿成的小儿子，昊宇集团的少东家。”
苏劫的眼中露出了一丝恨意，姐姐就是被昊宇集团陷害，签了个卖身契合同，只能给昊宇集团做牛做马。
苏劫说道：“好。我现在就去。”
王希尧说道：“稍安勿躁。苏劫，你的心理素质是很不错，但是你还不能完全掌控直接的情绪。感情用事，做不到真正的气定神闲，是修行的大忌。”
苏劫点了点头，说道：“两个小时之后，我再去。”
有两个小时调理心神，足够苏劫把心态恢复到巅峰状态。
苏劫在王希尧的宿舍里睡了一个半小时，恢复体能，又做了半个小时的热身运动。
王希尧说道：“感觉怎么样？”
苏劫一脸平静地说道：“教练，我感觉很好。”
王希尧点头说道：“我们走，去见风恒益。”
……
风恒益盯着王希尧和苏劫，冷笑道：“王希尧，我到处找你找不到。没想到你总算出现。苏劫是吧？我也正好要找你呢。”
风恒益丢给王希尧和苏劫一份合同。
苏劫说道：“什么东西？”
风恒益说道：“王希尧，苏劫，你们是人才，勉强能入我的法眼。把合同签了吧。”
他说话的语气，就像是施舍一般。
让人生厌。
王希尧说道：“风恒益，我以为躲着你，你就会知趣地离开学校，免得大家脸上都不好看。现在看来，你是非要我签了这卖身契合同不可。”
风恒益理所当然地说道：“能为我做事，是你们的荣幸。”
风恒益真把自己当神了。
王希尧觉得这小子很可笑：“风恒益，你是风寿成的三儿子，昊宇集团的少当家，可谓是含着金钥匙出生。你在提丰训练营里接受十多年的训练，提丰先生还亲自教导过你。可惜，他们只是教会了你自私自利，目中无人。”
“你小子本性恶劣。养不教，父之过。你小子坏，你父亲也不是什么好东西。风恒益，你不是喜欢让人签订合同吗？我也带来了一份合同。你和苏劫打一场，你赢了，我和苏劫以后就给你卖命，做你的奴隶。你要是输了，就把我的这一份合同签了。”
王希尧的合同，比风恒益的合同更狠。
只要是签了，风恒益这辈子就完蛋，永无翻身之日。
至于是说顾忌风寿成和昊宇集团？
王希尧可不怕他们！
风恒益的目光如毒蛇，冷声说道：“王希尧，你找死。一直以来，没有人敢这么和我说话。”
王希尧笑着说道：“现在就有了。”
风恒益说道：“要打，可以。不过我不和苏劫打，我要和你打！”
王希尧摇头，轻蔑地说道：“你还没有资格让我出手。苏劫就足以对付你。”

第159章 阴手，心神崩溃。
像风恒益这样的“小鬼”是最难缠，想要清净，就必须要像是打苍蝇一样，将其拍死。
王希尧此刻在修行界的咖位，可不是风恒益能比，亲自下场和风恒益赤膊格斗，是降低自身的逼格。
让苏劫来陪风恒益玩儿，正合适。
风恒益盯着苏劫，眼中闪过杀机，冷笑道：“好！三天之后，我和你堂堂正正打一场。”
众目睽睽之下，击败苏劫，甚至在擂台上打死了苏劫，风恒益觉得才有成就感。
擂台格斗，虽然是体育竞技，但是有危险和意外是很正常的事情。
无论是打黑拳，还是在各种“什么杯”的赛事上，擂台上打死了人，是常有的事情。
赔点钱了事，都不用负法律责任。
风家有钱有势。
因此，风恒益才敢如此肆无忌惮。
王希尧说道：“不用那么麻烦。你和苏劫现在就比。只要把你们的比武视频录制下来就可以，签了合同，谁都不能反悔。”
……
风恒益和苏劫站在擂台上。
苏劫的表情有些凝重。
不得不说，风恒益真的很强，至少对于苏劫来说是很强。
如果是在武侠世界，苏劫是正道修士，那么风恒益就是邪道武者。
二人身上的气息，给人的感觉不一样。
明伦武校不少人都得到消息。
聂霜、张曼曼、古洋等人都来观战。
古洋站在王希尧的身边，说道：“你觉得谁会赢？”
王希尧说道：“那还用问吗？肯定是苏劫赢。”
古洋说道：“何以见得？”
苏劫是个天才不假，但是他的修行时间太短，还不到两个月。
风恒益则是在提丰训练营里接受了十年多年的训练。
抛开身体素质和心理素质不谈，单是实战经验风恒益就要比苏劫丰富很多。
古洋希望苏劫能赢，但是他潜意识里还是觉得风恒益更强一筹。
王希尧笑了笑，没有解释。
古洋的修为不够，就算王希尧解释，他也不会明白。
王希尧说自己能“看到”未来，古洋肯定不会相信。有些感觉，语言是描绘不出来，只有亲身体会，才知道其中的奥妙。
苏劫心中暗道：“风恒益真的好强。要不是我的心理素质达到‘活死人’的境界，面对风恒益身上的煞气，我可能就会有胆怯和畏惧的心理。”
心理上要是胆怯了，那就必输无疑。
苏劫很快就稳定了心神。
二人几乎是同时动了。
真正的格斗，哪怕是两个人的实力势均力敌，也会很快分出胜负。
想要像斗法一样，你来我往打个三天三夜，是不可能的事情。
除非是相互配合演戏。
风恒益挨了苏劫一拳，后退几步。
苏劫如跗骨之蛆贴了上去，穷追猛打，不给风恒益丝毫喘气回神的机会。
连续两拳，风恒益都没有挡住。
苏劫的拳很重。
再加上苏劫对风家有很强的恨意，出拳是丝毫不留情。就算风恒益的身体素质强大，也被打得吐血。
最后。
苏劫一击“锄头”将风恒益劈倒在地。
风恒益一分钟之内没爬起来。
苏劫有些力竭。
别看只是连续出了几招，但这几招几乎消耗了苏劫全部的体能和心力。
古洋惊讶道：“苏劫真的赢了。这小子，他用的这几招，行云流水，如神来之笔。”
张曼曼高声喊道：“苏劫，你好厉害！”
王希尧拿着合同和签字笔，走到风恒益的身边：“风恒益，把合同签了吧。”
风恒益缓缓站起来，嗤笑道：“我要是不签呢？你能拿我怎样？”
王希尧说道：“你这样做，是不讲信誉，是耍流氓的行为。不好。不过你不签，就算了吧。”
风恒益一愣。
不签就算了？
王希尧是这么好说话的人吗？
风恒益回过神来，心中暗道：“王希尧肯定是忌惮我的背景，胆怯了，退让了。”
就在此时。
王希尧在风恒益的肩膀上轻轻地拍了拍，像是在安慰。
王希尧对苏劫说道：“我们走吧。”
……
苏劫跟在王希尧的身后，说道：“王教练，你就这么轻易放过风恒益吗？”
王希尧笑着说道：“不然还能怎么样？他不签合同，就只能这样了啊。莫非，我还能真的杀了他不成？我不喜欢勉强别人。只不过，以后风恒益不能再修行。他是个废人了。”
王希尧那“轻轻”一拍，足以毁掉风恒益的身体根基，断了他的修行之道。
要是风恒益签了这份合同，王希尧还不会暗中下手，可惜，风恒益输了不认账。
对付风恒益这样出尔反尔的家伙，用再阴狠的手段，都不算阴狠。
……
数天之后。
风恒益躺在一家私人医院的豪华病房里。
这家私人医院，是昊宇集团投资建造，风家占了大部分股权。
医院里的医生有好几位都是医学界的大拿。这家私立医院的医疗条件，比起省城里的人民医院还要好。
因为，私立医院是专门为富豪服务。
风寿成站在病床前，面无表情地说道：“我早就跟你说过，华夏藏龙卧虎，你回来之后要低调点。你为何就是不听？”
风恒益躺在床上，问道：“爸，我的身体到底怎么了？医生怎么说？”
风寿成说道：“你挨了那几拳，倒是没什么大碍。那种伤势对你来说，不过是皮肉伤。以你的身体素质，养个几天就能痊愈。”
风恒益松了口气：“那就好。可是奇怪，为什么我这两天会总是觉得很累，有些精神不振。”
风寿成说道：“那是因为你的两个肾在逐渐坏死。”
风恒益脸色大变，叫道：“不可能。我的身体非常健壮，体能已经超越常人的极限。我的肾怎么可能会出问题？爸，你骗我的，你一定是在骗我。”
肾脏，俗称腰子。
肾出了问题，身体素质就会快速下降。就算换了肾，也于事无补，不可能再恢复实力。
风寿成冷声说道：“我可以骗你，但是医院检测出来的结果，会骗你吗？你自己的身体，会骗你吗？你到底招惹了什么样的强者？他用阴柔力道攻击你的肾，你都不知道吗？”
五脏六腑没有神经系统，出了点问题，也没有感觉。就像是肝癌胃癌之类的病变，一旦发现，几乎就是晚期。
风恒益突然说道：“王希尧，一定是王希尧。当时，他拍过我的肩膀。”
王希尧拍风恒益的肩膀，用了“隔山打牛”的手法，把阴柔的力道，传递到腰部，损害了风恒益的肾。
在对力道的掌控上，王希尧是达到了出神入化的境界，就像是神通手段。
风寿成闭上眼睛，叹了口气：“你以后，不能再练武，不能再修行。你知道我送你去提丰训练营，付出了多大的代价吗？可是，你刚回来，就变成了废人！风恒益，你辜负了我的期望，辜负了风家对你支持。”
风恒益尖叫道：“不会的。我不是废人。我风恒益将会是最强的人。爸，我要出院，你送我去提丰训练营，那里有最好的科技，可以治好我。”
风寿成暗自摇了摇头。
提丰训练营里的科技是很厉害，但是他们擅长的是人工智能、心理学、人体力学的研究。生物和医学，提丰训练营里也不错，但并不是最强。
风恒益目前这种情况，根本就治不好，只能靠慢慢调养，要养一辈子。
要不就换肾。
风寿成说道：“提丰训练营，不是你想要回去，就能回去的。你好好养身体吧。王希尧，我会解决掉他。”
风寿成走出了病房。
风恒益知道，自己没有了价值，被父亲和家族抛弃了。
“啊！”
风恒益发出疯狂而狂躁的尖叫。
此刻。
风恒益的心神彻底崩溃。
由“神”变成废人，如此大的心理落差，就算风恒益心理素质过硬，也遭受不住打击。

第160章 以一敌二，提丰先生不简单。
风寿成带着满腔怨恨回到别墅。
风寿成和刘光烈是老相识，他的修为没有刘光烈高深，但同样不可小觑，至少比风恒益强一些。
刘光烈的修行天赋更强，走了弘扬中华武术这一条路。
风寿成的经商天赋万中无一，创建公司不过三十年的时间，就将昊宇集团打造成现在的势力。
论做生意，论投资，风寿成绝对是商人中的佼佼者。
风寿成将财富看得很重，但是他为了培养风恒益，不但给提丰训练营捐了大量的资金，还把风恒益送到训练营中去接受训练。
可是，风恒益现在成了废人。
风寿成岂能不恨？
不过风寿成老奸巨猾，沉得住气，没有被仇恨蒙蔽理智。
要对付王希尧，光靠自己可不行，必须从长计议，务必做到一击必杀。
刚一走进别墅。
风寿成就大吃一惊。
只见客厅的沙发上坐着一个身材高大的男人。他戴着铁面具，身上的气息冰冷。
是提丰先生！
风寿成立刻用恭敬说道：“提丰先生，您怎么来华夏了？”
提丰先生说道：“我是来带欧得利回去。只不过，要在王希尧的眼皮子地下带欧得利离开，我没有十足的把握。因此，我需要你的帮助。”
昊宇集团的势力强大，肯定能给提丰先生一些便利。
风寿成说道：“我一定会全力帮助您。不过，我有一个小小的要求……”
提丰先生身上的气息有了波动，要是能见到他的表情，就知道他是在皱眉头。
敢向提丰先生讨价还价的人不多。
风寿成提要求，让提丰先生心中很是不爽。但是华夏不是提丰的主场，现在不是和风寿成翻脸的时候。
提丰先生问道：“什么要求？”
风寿成说道：“除掉王希尧。”
提丰先生说道：“你是想借我的手，为你儿子报仇？此事我答应不了你。王希尧的强大超乎你的想象。我要是能轻易对付他，就不会来找你帮忙。我只能说，有了机会，我会干掉王希尧。”
提丰先生的心理素质比欧得利更强。他的心灵和精神状态，也达到了捕捉虚空信息，可以“看到”未来的层次。
风恒益遭到王希尧的暗算，提丰先生早就知道。不过像风恒益这样的伤势，提丰先生也没有办法。
除非，风恒益的精神修为可以刺激身体的细胞，激发细胞的全能性，再长出两个肾来。
风寿成一眨眼，叹了口气。
就这么一瞬间，提丰先生消失在了别墅里，好像就没有来过。
风寿成的表情有些难堪：“提丰先生不是最强的人吗？王希尧竟然比提丰先生还要强大？他怎么可能有那么强？”
……
王希尧身穿灰色中山装，带着佩剑来到欧得利的小院。
“王先生。”欧得利有点惊讶。
王希尧说道：“提丰先生来了，他是来带你离开华夏。我就在这儿等着他。欧得利先生，你让聂霜送点酒菜过来，到时候，我们一起喝点。”
欧得利点头说道：“好。”
说完，欧得利就给聂霜打电话。
不到十五分的时间，聂霜就带着酒菜过来。
和她一起来的，还有苏劫。
聂霜和苏劫看向王希尧目光，有了点畏惧。他们刚知道风恒益成为了废人。不用猜都知道，是王希尧的手笔。
聂霜摆好了酒菜。
王希尧就说道：“算一算时间，提丰先生该到了。”
话音未落。
提丰先生就出现在了小院门口。
王希尧笑着说道：“提丰先生，我们终于见面了。来，请坐。”
提丰先生坐到了欧得利的身边，说道：“王希尧先生，你竟然还带着兵刃，看来，你是打算把我留下。”
王希尧说道：“提丰先生不要误会。我是剑客。要是条件允许，我会剑不离身。我的剑只是个道具，没有杀伤力。”
没有杀伤力？
这样的话骗鬼吧。
提丰先生走进小院的那一刻，他和王希尧的交锋就开始了。
二人都能“预知”未来。
就看谁看得更远，捕捉到的信息更多。
跟下棋对弈一样，谁多看了一步，布局更深远，那么谁就会成为最后的赢家。
能干扰未来的因素实在是太多了。
脑海中突然闪现一个念头，就可以改变自身的行为，从而改变未来。
想要“看到”未来，而且还要看得清晰，就需要很强的信息处理能力。
修为到了王希尧和提丰先生这样的层次，偷袭就没什么意义。
因此，提丰先生才会光明正大来到明伦武校。
提丰先生说道：“王先生，欧得利是提丰训练营的教官。我要带他回去。”
王希尧摇头说道：“不行。欧得利以前是提丰训练营的教官，他现在是明伦武校的人。再过几天，欧得利先生就会拥有华夏国籍。”
提丰先生说道：“就没有其他办法了吗？”
王希尧说道：“有啊。击败我，就可以带欧得利走。”
提丰先生点头说道：“那就得罪了。”
矛盾不能化解，双方都不退让，爆发剧烈的冲突，是必然的事情。
提丰先生率先出手，一拳向王希尧砸来。
王希尧抽出桌子上的佩剑，轻易化解了提丰先生的攻击。
剑没有开锋，不代表没有杀伤力。
无锋的佩剑，一样可以杀敌。
提丰先生眼睛变得赤红，如疯似魔，但是他身上的气息却变得圣洁起来。
王希尧心中暗道：“提丰先生的心理暗示真是厉害。他此刻的战斗形态，就像是被西方神话中的堕落天使附体一般。”
提丰先生爆发出来的实力，对王希尧没什么影响，但是对聂霜和苏劫有着很强的心灵冲击。
之前欧得利在苏劫面前模拟过提丰先生的战斗风格，虽然欧得利可以把提丰先生的战斗风格模仿个八九成，但是远远没有提丰先生亲自施展修为来得震撼。
王希尧手中的剑一个直刺，如白虹贯日，再次逼退提丰先生。
提丰先生突然说道：“动手！”
欧得利出手了。
欧得利和提丰先生的修行理念不合，但二人毕竟是几十年的搭档，配合默契。
王希尧没有丝毫惊讶和愤怒，好像早就知道欧得利会对自己下手。
王希尧眼中的杀机一闪即使，笑着说道：“你们二人联手，就想赢我吗？提丰先生，你不但带不走欧得利，就连你自己都要折损在这里。今天就让你们见识一下我真实的剑术修为！”
王希尧施展出养心剑。
提丰先生和欧得利的意识就一阵剧痛，大脑像是被利剑刺中一样。
提丰先生说道：“我们走！”
王希尧的剑法，实在是太恐怖。
哪怕是二人联手，都没有赢的希望，果断退走，是明智的选择。
提丰先生和欧得利没有丝毫犹豫，冲出了小院。
就在此时。
三颗子弹由不同的角度射向王希尧。
是狙击枪射出的穿甲弹！
穿透力惊人。
以王希尧目前的身体强度，抵挡不住这种穿甲弹。
王希尧做了一个规避动作，避开子弹。
这时候，枪声才传来。
王希尧没有理会那三个狙击手。
因为狙击手不是他的目标。
耽误了这么一点时间，提丰先生和欧得利就已经无影无踪。
王希尧气定神闲地说道：“跑不掉的。华夏，不是你们想来就来，想走就走的地方。”
王希尧身影一闪，消失不见。
古洋和刘光烈候来到小院。
古洋问道：“苏劫，聂霜，刚才什么情况？怎么闹出那么大的动静？”
苏劫说道：“是提丰先生，他想要带欧得利教练离开。王教练追他们去了。”

第161章 要付出代价
王希尧不是追，而是截。能“看到”未来，就可以知道提丰先生和欧得利下一次在什么地方落脚。
只要提前在那儿等着就可以。
只不过，王希尧有这本事，提丰先生同样具备。
就要看谁的“功力”更深厚，谁捕获未来的信息更加全面。
因为，对方有可能散布出虚假的信息来欺骗，要是不能辨别真伪，就一定会上当。
想要截住对方，其实并不是一件轻松的事情。
半个月之后。
王希尧站在国境线边上，只要再跨出一步，就算是出国了。
“寇可往，我亦可往！”
王希尧说道：“不过，现在还不是我出国的时候。我没有料到，最后帮助提丰先生和欧得利逃脱的人，竟然是眉间尺这个吃里扒外的家伙。”
说起来，眉间尺还是王希尧学员，他的剑术基础，都是学自王希尧。
现在这个时代，教练和老师，不过是一种职业。学生心中早就没有了古时候那种“一日为师终身为父”的观念。
为了个人的利益，帮助提丰先生和欧得利，眉间尺并没有觉得自己做得不对。
眉间尺的成长速度惊人。
他的心性和苏劫类似。
苏劫能做到的事情，眉间尺几乎都能做到。
再加上眉间尺是剑客，擅长剑术，真要论战斗力，苏劫目前怕还不是眉间尺的对手。
王希尧没有怨恨眉间尺，只是觉得自己对未来的信息捕捉能力还不够。
否则，提丰先生和欧得利是走不掉的。
王希尧心中暗道：“算了。来日方长。我和他们总有再见的时候。”
……
王希尧刚回到明伦武校，刘光烈就来了。
“他们怎么样了？”刘光烈问道。
王希尧说道：“不得不说，提丰先生还是有些本事。被他们跑掉了。”
刘光烈说道：“欧得利跟着一起离开，可惜了。其实，欧得利只是一个纯粹的求道者。他为人还算不错。”
欧得利不在明伦武校做教练，是有点可惜。
王希尧说道：“只是立场不同，和善恶无关，和人品无关。欧得利走就走了吧。没什么大不了。反正他的训练手段和经验，我都已经掌握。”
以善恶和人品来评判一个人的好坏，其实是不成熟的表现。
人，是无善无恶。
要以利弊来看待问题。
王希尧留欧得利在明伦武校，不会在乎他是好人，还是坏人。只要对学校有利就行。
刘光烈点了点头，说道：“你说的有道理。接下来你打算怎么做？”
王希尧说道：“为了对付我，昊宇集团竟然配合提丰先生，安排了三位狙击手，想要狙杀我。风家一定要付出代价。”
刘光烈心中暗道，你阴了风恒益，让他成废人，风寿成要对付，不是很正常吗？
“你打算整垮昊宇集团吗？”刘光烈问道。
王希尧说道：“昊宇集团是大企业，有数万员工，牵扯到数万个家庭的稳定。我整夸昊宇集团干什么？不过，风家不能再执掌昊宇集团。老校长，这事儿你得帮我。”
风家占有昊宇集团八成以上的股份，想要把风家赶出昊宇集团，正常的资本运作，几乎不可能做到鸠占鹊巢。
非常人，用非常手段。
很显然，王希尧并没有打算用常规的资本运作手段。就算想用，王希尧也没那么多财富。更何况，王希尧一点都不擅长资本运作，他也不是金融专家。
刘光烈说道：“你要我怎么帮你？”
王希尧说道：“我需要明伦武校的人脉支持。”
想要成事，天时、地利、人和，三大要素缺一不可。
明伦武校的人脉，是王希尧把风家赶出昊宇集团必不可少的助力。
刘光烈点头说道：“可以。我有个徒弟，他是个可造之材。希望你能带带他。”
王希尧微微一笑，说道：“好。”
………
张晋川，高三学生，出生于武术世家。据说他家和龙虎山有点渊源。
他虽然只是个高三学生，但是已经开始投资做生意，并且有了一家视频网络公司，市值破十亿。
张晋川俨然是一个大老板。
刘光烈说的徒弟，就是张晋川。
刘光烈回到办公室。
张晋川正坐在沙发上刷视频，一脸惬意的表情。
“老师。”
见到刘光烈回来，张晋川立刻放下手机站了起来。
刘光烈说道：“小川，我给你找了一个老师。他答应教你一些东西。稍后，你就去见见他。”
张晋川说道：“谁？”
刘光烈说道：“王希尧。”
张晋川惊呼道：“是他！”
王希尧现在可不再是无名小卒，而是扬名整个修行界的大佬。
张晋川显然是听说过王希尧。
……
王希尧看着苏劫、张曼曼、张晋川，笑着说道：“给你们一个实战的机会。抓捕三个歹徒。我要提醒你们的是，他们都是亡命徒，而且手里还有枪。”
“你们的功夫不错，心理素质也还可以，但是依旧抵挡不住子弹。因此，这次的行动有一定的危险性。你们要是怕，可以拒绝参与实战。”
张曼曼一脸平静。
她是接触过枪支。
米国那个地方，拥有枪支是合法的，大街上经常发生枪击事件。
张曼曼就曾经用手枪击毙过歹徒。
苏劫和张晋川的眼中则是带着兴奋。
华夏百姓，不允许私藏枪支，二人都想要去见识一下。
王希尧说道：“既然你们都不退出，那么我就一起去吧。”
……
王希尧口中含着一根棒棒糖。
这棒棒糖其实没什么甜味，是用来补充身体稀缺的微量元素。
聂家配置出来的这种“糖果”，适合王希尧这样的修行者食用。售卖的价格是300元一根“棒棒糖”。
四人来到一个住宅小区。
小区有些老旧，起码已经二十年了，连个电梯都没有，和现在的那些豪华小区没什么可比性。
不过这里倒是很适合藏身。
来到一个房间门口。
王希尧冲着苏劫、张晋川、张曼曼使了个眼神。意思是歹徒就在里面，可以动手。
三人突然破门而入。
王希尧靠在门边，静静地等待着。
屋里发生了激烈的战斗，传出了两声枪响。五分钟之后，苏劫他们带着三个歹徒出来。
苏劫说道：“教练，他们都是军人。没想到到他们的警觉性那么高，拔枪的速度如此之快。我和张晋川都差点被子弹击中，阴沟翻船。”
王希尧说道：“他们不是解放军。他们只是风家培养的杀手，是在国外接受过训练军事训练的雇佣兵。他们枪法精准，心理素质过人，都是练出了第七感的家伙，不可小觑。”
苏劫说道：“教练，那我们现在去哪儿？把他们送到公安局？”
王希尧说道：“这三个家伙是我和风寿成谈判的筹码。把他们送到了警局，还和风寿成怎么谈？带着他们，我们先回明伦武校。”
王希尧一边下楼梯，一边拿出手机，拨打了风寿成的电话。
“风寿成，你下午有时间吗？我们见面聊聊。”
手机里传来风寿成的声音：“你是谁？”
王希尧笑着说道：“我是王希尧，就是你最想干掉的人。”

第162章 没了财富，就没了尖牙利爪。
风寿成下午没空，和王希尧约定了明天见面谈。
王希尧欣然同意。
宿舍里。
王希尧给苏劫和张晋川讲解修行理论。
张晋川和苏劫一样，都是万中无一的奇才。
只是二人的性格和气质有些不同。
张晋川的气质出尘，和道家比较契合。
苏劫身上的世俗气息更浓郁一些。
二人有一个共同点，那就是执行能力特别强。今天的事情，他们都是必须今天做完，绝对不会拖延到明天。
因此，王希尧教他们，就比较轻松。
只要把理论知识讲透，剩下的几乎就不需要王希尧再操心。
苏劫和张晋川会根据自己的条件，用心实践。
温故而知新。
教导苏劫和张晋川的同时，也是王希尧对自身知识的一个回顾和梳理。
来到这个没有灵气的世界，王希尧一直没有找到修行的目标。
没有目标，就没有目的，心里总是有点茫然。
这是非常致命的问题。
就在刚才。
王希尧灵光一闪，找到了修行的“捷径”。
那就是学习其他强者。
可是，目前王希尧就是最强的人。
提丰先生和欧得利都败在了他的手里。
又向谁去学习呢？
难不倒王希尧。
没有强者，自己可以培养出强者。
苏劫将来就有可能超越王希尧，做到青出于蓝而胜于蓝。
念头通达了，王希尧的内心深处就不再茫然。只要把注意力放在苏劫的身上，观察他，分析他，总结他，学习他，就可以了。
这种方法，就是科学实验的正统方式。
苏劫，就是王希尧接下来要研究的对象。到时候，直接吸取苏劫的修行经验，将其中的精髓当成强大自身的资粮。
有时候，做天下第二，其实比做天下第一更幸福。因为天下第二，还有学习的对象，还有进步的空间。
王希尧对《道德经》中的和光同尘与上善若水，有了新的理解。
王希尧一边讲解，一边观察着苏劫和张晋川。
直到四个小时候之后，张晋川的精神有点不集中，王希尧才停止下来。
而苏劫的心神，还是一如既往的专注。
如此看来，苏劫的耐心要比张晋川更好一些。将来，苏劫的成就，会比张晋川更高。
王希尧说道：“好了，今天我就讲到这里。你们有什么疑问，可以提出来。”
苏劫和张晋川都摇了摇头。
二人都是学霸级的人物，记忆力和理解力远超常人。王希尧讲的东西，深入浅出，不难懂。
王希尧讲的这些东西，足够他们消化个大半年。
苏劫说道：“教练，再过两天就要开学。我明天准备回学校去了。”
苏劫在明伦武校过得非常充实。身体素质和心理素质每天都在提升，不断变强的感觉，实在是让人着迷。
天下无知吃饭难，世间莫若修行好。
修行，不但可以改变命运，而且还是最高层次的享受。
苏劫都快要忘记自己是一个高中学生了。
王希尧说道：“明天你们两个陪我去见风寿成，只是一天的时间而已，不会耽误你们回学校上课。
……
王希尧和风寿成见面的地方，就是在风寿成的别墅。
风寿成盯着王希尧，冷声说道：“你想怎样？”
王希尧说道：“是你想怎样。我在明伦武校呆着，没想过要招惹你们风家。风恒益要做他的陪练奴隶，你又安排狙击手配合提丰先生刺杀我。我要是脾气暴躁一点，就直接干掉你们了。”
风寿成说道：“一个亿。”
王希尧嗤笑道：“风寿成，你是在侮辱我吗？想一个亿就把因果化解，把我给打发了？我王希尧在你眼中，是不是很廉价？你给提丰训练营捐了百亿的财富。我比提丰先生更强一些吧。”
形势比人强。
风寿成是敢怒不敢言，只能默默承受着。自从风家发达了以后，风寿成就再也没有遭到今天这样的憋屈待遇。
王希尧向苏劫招了招手。
苏劫把一份合同放在了风寿成的面前。
这份合同，是王希尧让明伦武校的法律顾问拟定，几乎没有任何破绽和漏洞。
王希尧说道：“你想要和我化解因果，就签了它。否则，我和风家就是不死不休。我会盯死你们，让你们不得安宁。”
风寿成翻开合同一看，倒吸了一口凉气：“王希尧，你想要吞了我的昊宇集团？你的胃口未免也太大了。你做得到吗？”
王希尧说道：“别在我面前装出一副可怜的模样。我不吃你这一套。”
“当年，你为了独占昊宇集团，设局害死了李海。李海是你的合伙人，更是你的兄弟。你的心肠真够歹毒，为了李海手里的股份，直接就把他给弄死。”
“不过，你风寿成深谋远虑，心思缜密，当年硬是摆脱了法律的制裁。直到现在，李海的死，都还是一桩悬案。”
风寿成的心神一震，额头出现了密集的汗珠。当年害死李海，他把收尾工作做得非常仔细，自认为没有留下丝毫破绽。
时隔多年。
此事，早就被人遗忘。
王希尧是怎么知道的？
风寿成心中疑惑。
王希尧说道：“我已经掌握你谋害李海的证据。你要是不签合同，我就把证据交给警察。”
王希尧不断给风寿成施压。
接着又说到那三个雇佣兵歹徒。
风家的崛起，和其他的老板一样，原始的资本积累，是非常血腥。
直到现在，昊宇集团的做事风格，都还没有改变。一般不能用常规的资本运转吞并别人的公司和项目，那就用血腥手段。
风家养杀手干脏活，就是活生生的铁证。
终于。
风寿成的心理防线被击溃，签了合同。
事情比王希尧预料的还要顺利一点。毕竟王希尧是带着“大势”而来，风寿成不得不妥协。王希尧这样干，算是以其人之道，还治其人之身。
夺取昊宇集团的控制权，赶走风家，普通人是想都不敢想。但是对于王希尧这样的大佬来说，要完成这样的事情，其实并不困难，甚至可以说是比较简单。
自身足够强大，就可以做到其他人想象不到的事情。
……
王希尧带着苏劫和张晋川走出了别墅。
苏劫开心地说道：“王教练，没想到事情会如此顺利。风家没了财富，就相当于没了势力。风家以后就像是没了爪牙的老虎，不足为惧。我姐姐可以恢复自由了。”
王希尧说道：“其实，昊宇集团是一个非常不错的平台，适合你姐姐做研究。苏劫，你真的打算让你姐姐离开吗？我决定，昊宇集团的股份，苏劫你和张晋川，一人一半。”
王希尧的做法，让苏劫和张晋川大吃一惊。
张晋川问道：“王教练，为什么啊？”
昊宇集团可是华夏前100强的集团公司。王希尧就这样轻易地把庞大的财富，拱手让人，送给自己？
王希尧说道：“不为什么。我就是觉得，你们二人可以管理好昊宇集团，能将公司带入正轨。”
王希尧是按需赚钱。
有了明伦武校的股份，王希尧不愁吃喝，足以支撑起自己的修行物质。
既然如此，就没有必要再霸占着昊宇集团的股份。更重要的是，王希尧不会永远留在这方世界，早晚会离开。
苏劫有了财富，成长的速度，会更快一些。
资本这个东西，很神奇，威力极大。
风家看似强大，掌握着昊宇集团，是资本的主人。
其实，风寿成是被资本绑架了。
资本是逐利的，它会推着风寿成不断前进，不断壮大，最后形成垄断。
只是，风寿成还没有意识到自己已经成为资本的傀儡而已。
就和普通人上班一样。
普通人想要上班吗？不想！
但是不上班就要睡大马路，就要被饿死。不是想要上班，而是不得不上班。
张晋川这才确定，王希尧不是在开玩笑。
“教练，那风家的人呢？”张晋川说道，“你真的打算就这样轻易让他们出国？”
王希尧说道：“我会把风家的各种罪证交到公安局。风家满手血腥，必须受到严惩。苏劫你说得对，没有了财富，就相当于没有了爪牙，风寿成就洗干净屁股，等着坐牢吧。”
以风寿成的罪恶，真要被抓，就不是坐牢那么简单，枪毙十次都绰绰有余。

第163章 他令人恐惧
王希尧让苏劫和张晋川对武力有了新的认知。
世间的力量有很多种，财力，权力，但是归根结底，拼的还是武力。
因为这个世界最底层的根本逻辑，就是弱肉强食，强者为尊。不论用什么语言来修饰和掩盖，都改变不了这个残酷的事实。
没有武力，再多的财富，再强的技术，都是给别人做嫁衣。
接收昊宇集团，就需要刘光烈身后的人脉。王希尧一个人可搞不定。
……
苏劫坐高铁回家。
一进屋，就见到苏师临和许影坐在沙发上。
感觉到屋里有“杀气”。
苏劫连忙说道：“爸，妈，怎么了这是？你们为什么这么严肃？”
苏师临和许影的眼中都露出了惊讶。
两个月之前，儿子是什么样子，他们很清楚。
那时候，苏劫的身高还不到一米七五，可是现在他的的身高快一米九。
不止是身高，精气神和以往都不一样了。
苏师临心中暗道：“这小子暑假去了一趟明伦武校，到底经历了什么？竟然有着脱胎换骨一般的变化！”
苏师临本来还想要揍苏劫一顿，然后狠狠教育。
但是现在他犹豫了。
吃午饭的时候。
苏劫把自己暑假的经历，告诉和苏师临和许影。
“爸，妈，我现在才知道外面的世界是何等的精彩，同时也是那么的残酷。”苏劫说道，“像昊宇集团这样的大公司，直接就换了掌舵人。而我，现在就是昊宇集团的股东。”
苏劫拿出了股权转让书。
苏师临接过仔细翻看了起来。
很显然，苏师临是懂这里面的门道。
许影觉得苏劫的话，太具体传奇性。
昊宇集团是什么势力啊？风家交出股权，然后卷铺盖滚蛋？就算是小说都不敢这样编吧。
许影问道：“是真的吗？”
苏师临点头说道：“股权书是真的。不过，儿子啊，这笔财富过于庞大，你是守不住。昊宇集团的股份，你不能要。”
苏劫再怎么天才，也只是一个高中生。他的德行和能力，还不足以驾驭这么庞大的财富。
德不配位，必有灾祸。
苏师临是为了苏劫好。
苏劫说道：“爸，妈，其实我拿到了这股权书以后，心中是沉甸甸的，身上就像是压着千斤重担。可是这么大一笔财富，要放弃，我真有点舍不得。不过，我还是听爸的。”
做出了抉择，苏劫顿时觉得一阵轻松，心灵好像得到了升华。
苏劫的心境再次提升。懂得了取舍，就有了千金散尽还复来的气度。心中的格局好像一下子就打开了。
苏劫想到了王希尧。
王希尧刚开始只是开了个天心搏击馆，房子是租的，都快要混不下去了。可是王希尧没有丝毫急躁。
因为王希尧有能力，有技术，有实力。
有本事的人，想要获取财富，是非常简单的事情。只有暴发户，靠运气发财的人，才像守财奴一样。
可是财富是流动的，货币会贬值，没有能力，就算是守财奴，一样守不住财富。
苏师临说道：“苏劫，你小子跟我来。”
苏劫站起身来，和苏师临来到书房。
苏劫问道：“爸，有什么话不能在客厅说？”
苏师临说道：“修行界，暗世界，水深得很。不是你想象的那么简单。你那个教练，是个危险人物。”
苏劫说道：“爸，你说的是王教练？他为人平和，脾气好，待人也算真诚。为什么说他是个危险人物？”
苏师临说道：“提丰先生和欧得利联手，都不是王希尧的对手。王希尧实力强大，把风家赶出昊宇集团。你知道在顶层的圈子里，会闹出多大的震荡吗？”
苏劫说道：“那是风家活该。我就觉得王教练做得很好。整垮了风家，实在是大快人心。”
苏师临冷笑道：“幼稚！不管王希尧是不是占理。他的实力和做法，都会令人恐惧。因为那些大老板们不知道，自己会不会就是下一个风寿成。现在，想要王希尧死的人，有很多很多，其中包括国外和国内的。”
苏劫仔细一想，还真是这个道理。
苏劫说道：“可是，爸，你说的这些道理和后果，王教练会想不到吗？”
……
王希尧站在刘光烈的身边，说道：“这些道理和后果，我当然都想到了。可是我还是决定这样做。风家，气数已尽。”
刘光烈说道：“我是怕你年轻，考虑问题不够周全。你要是一时冲动，再吞并几个昊宇集团这样的公司，你将是举世皆敌。你以后的路，会越走越窄。”
王希尧说道：“我不想和任何人为敌。可是，总是有些人会来招惹我，不让我过清净日子。既然如此，我只能反击。老校长，你放心，我的立场很坚定，谁是朋友，谁是敌人，我分得很清楚。”
风家，自私自利，无情无义，不适合做朋友。
就像是这次风家倒台破产，那些大佬们不过是兔死狐悲。真的为风家出头的人，一个都没有。
刘光烈说道：“风寿成，他的大儿子，二儿子，都被警察抓捕。唯独风恒益逃脱。风恒益应该是被风寿成秘密送到了国外。”
王希尧说道：“没关系。风家都垮台了，风恒益一个废人，能有什么作为？苟活着罢了。”
……
提丰训练营。
基地的最底层。
着数位科学家，正在用最尖端的医疗仪器，为提丰先生疗伤。
电脑显示屏上，数据流不断闪现。
一个疗程结束。
欧得利问道：“他的情况怎么样？”
训练营里的首席医学家说道：“提丰先生的身体情况不乐观。我们竭尽全力，只能勉强让他的伤势不再恶化。提丰先生是人类的最强者，身体素质超越了人类的极限。或许，他的身上可以出现奇迹。修行的人身上，总是会出现奇迹，不是吗？”
束手无策的情况下，只能期待奇迹的诞生。只有这样，心灵才可以得到安慰。
否则，就只有绝望。
欧得利点了点头，说道：“我知道了。你们下出去忙吧。”
首席医学家带着几人离开。
躺在床上的提丰先生缓缓地睁开眼睛。
欧得利说道：“你感觉如何？”
提丰先生说道：“我还死不了。欧得利，王希尧对我们的威胁，是致命的。我在昏迷的时候，潜意识里浮现了王希尧覆灭提丰训练营的画面。王希尧以后是如何摧毁我们的基业，我看得清清楚楚。”
欧得利说道：“那么……你打算怎么做？”
提丰先生说道：“王希尧不止是对训练营有着致命的威胁，他还是整个西方世界的威胁。联系其他的强者，我们必须联合在一起，才可以对付王希尧。”
王希尧的剑术，太恐怖。
直到现在，提丰先生都还有些心有余悸。
王希尧要是不死，就会像一把利剑悬挂在他们的头顶，指不定什么时候就会掉下来，把他们刺个透心凉。

第164章 精致利己不团结
开学不到一个月的时间，张晋川就再次来到明伦武校。
他这次来，是向王希尧汇报昊宇集团的一些情况。
苏劫没有接受股权书。
张晋川接受了昊宇集团的股份。
张晋川和苏劫不同，他一年前就开始创业，创办了“魔音”公司，现在市值已经超过十亿。
玩商业这一块儿，张晋川比苏劫高出了不止一筹。
苏劫其实没什么经商天赋。
苏劫和王希尧一样，适合探索，适合做技术，打理人脉做生意，不是苏劫擅长的。
张晋川盘膝坐在王希尧的面前，说道：“教练，具体的情况，就是这样。”
王希尧一脸平静：“这么说，我们接手的昊宇集团，几乎是个空壳子？”
张晋川点了点头：“是的。”
王希尧闭上眼睛，消耗了一些精力去捕捉和昊宇集团有关的信息。
随着王希尧对“未来”信息的捕捉越来越得心应手，他看到的未来脉络，就越来越全面。只不过，王希尧一般不会去捕捉分析和自己无关的信息。
因为那样会消耗掉许多的精力和心神。
人的精力是有限的，王希尧必须把每一点精力都用正途上，提升自己。
昊宇集团很强大，说是一个商业帝国都不为过。
可是，昊宇集团，或者说是风家，不过是暗世界安插在华夏国内的一枚棋子。
王希尧把风家搞垮台，昊宇集团不再受西方暗世界的掌控，暗世界肯定会将昊宇集团这枚棋子抛弃掉。
就算有明伦武校的人脉，也不可避免地让昊宇集团的财富外流。
王希尧说道：“昊宇集团就算是个空壳子，但是只要公司的人才，固定资产还在，我们就不算亏。张晋川，你怕什么？”
张晋川苦笑着说道：“教练，您说得有道理。可问题是，昊宇集团现在资金链断裂，我身为公司的大股东，下个月员工们的工资和奖金都拿不出来。我想过贷款，可是几大银行都拒绝了，就算同意，条件也是非常苛刻。”
银行，金融机构，只会锦上添花，不会雪中送炭。
张晋川接着说道：“我实在是没有办法。教练，此事你不会不管吧？你要是不管，昊宇集团十有八九会撑不下去，可能会破产。”
王希尧问道：“国内哪家公司的资金最为充足？”
资金最充足的，肯定是银行。但是张晋川知道，王希尧问的是除了银行之外，什么公司最有钱。
张晋川说道：“要说资金最充足，那就是只能是互联网的几个巨头公司。可是教练，一旦我去找互联网巨头公司，我那个魔音公司就保不住了。”
张晋川的“魔音”公司，是网络公司的独角兽，有成长为巨头公司的潜力。
那几家互联网巨头，都想要吞了张晋川的公司。
他们巴不得张晋川来找自己开口要钱。那样，他们就可以提条件，有机可乘。
张晋川说道：“对了。明夏集团的资金也非常充足。”
明夏集团的老板夏商，是个传奇人物，比风寿成更厉害。
风家是走歪门邪道，做了暗世界的傀儡，才快速发达了起来。
夏商是堂堂正正做生意，靠着诚信经营，打造出的明夏集团。
明夏集团旗下有着金融、地产、游戏、社交、医药、食品、芯片研发、汽车制造、体育竞技等子公司。
行业遍布华夏，触角已经延伸到了国外。
整个明夏集团的市值数千亿美元，换成华夏币就是上万亿。
真正的富可敌国。
除了华夏的国企巨头，明夏集团算是华夏数一数二的民营企业公司。
王希尧说道：“你去一趟明夏集团，和夏怡谈谈。她会帮助你渡过难关。”
夏怡是夏商的小女儿，年纪和张晋川差不多大。二人应该有共同的语言。
……
西方暗世界，某俱乐部。
八个带着各种面具的人，在俱乐部里聚会。
西方的一些阴暗势力，都是喜欢以俱乐部的形式存在。他们抱团牟利，形成一个个的小圈子。
这样的小圈子，在西方世界有很多。
这是西方人的性格和文化所决定的。
西方人都是极端的自私自利，是精致的利己主义者，因此，他们对所谓的阴谋论，深信不疑。
就算是同一个圈子里，他们也不会以真面目示人。毕竟，相互都不信任嘛。
他们是因为有着共同的利益，才走到了一起，可不是为了信仰，更不是为了为国为民的崇高理想。
一个金发女子说道：“提丰发来了消息。想要我们联合起来，一起对付明伦武校和王希尧。这件事情，你们怎么看？”
金发女子的声音怪异，声调和音色不断在变化，一会儿是女声，一会儿是男音。
她的装扮，身材，都是女性，甚至身上的香水味，都可以激起雄性的荷尔蒙分泌。
但是在座的七位强者，对她没有丝毫异样的心思。
因为他们不确定，这位有着魔鬼般身材的金发女郎，面具后面到底是女人，还是男人。
左边的一位身材高大的红头发男子，幸灾乐祸地说道：“提丰先生自称是人类第一强者。欧得利被提丰训练营称之为‘造神者’。还真以为他们有多强悍呢。”
“没想到提丰训练营连一个小小的武术学校都对付不了。我听说，提丰先生和欧得利在华夏吃了大亏，差点永远留在了华夏。现在看来，提丰先生和欧得利不过如此，他们是真的老了。”
红发男子的声音很年轻。
显然，他和苏劫张晋川一样，都是后起之秀。
科技日新月异。
一旦哪个实验室有了最新的技术突破，只要能享受到科技成果，成为强者，超越老一辈，是很轻松也是很正常的事情。
年轻，就是最大的资本。
一代新人换旧人，就是这个道理。
金发女子说道：“不管怎么样，王希尧和明伦武校都是个威胁。我觉得，可以支持提丰训练营。”
红发男子说道：“支持提丰和欧得利，我没有丝毫异议。至于支持的力度嘛，就要看提丰训练营能给我多少好处。”
“提丰训练营在人工智能和人体力学研究方面，走在了世界的前列……我对这两项技术很感兴趣。要是提丰先生给的好处不能让我动心，那么，我就说声抱歉，只能在精神上支持他们了。”
金发女子看向了其他人：“你们的意见呢？”
涉及到了切身利益，就会陷入无尽的扯皮当中。
他们警惕王希尧和明伦武校，但是王希尧和明伦武校都是在华夏，还没有影响到他们的利益。
提丰训练营则不同。
他们的心中，其实都或多或少都有些幸灾乐祸，巴不得提丰训练营完蛋。然后他们趁机瓜分掉提丰训练营里的技术和科学人才。
至于提丰训练营的资金，其实他们并不是很在乎。
他们明面上的身份，哪个不是上流社会？哪个不是贵族精英？他们不是金融界的大佬，就是某家族的代表。
金钱，对于他们来说，只是一串数字而已。
金钱，不是财富。
真正的财富，是知识，是技术，是人才，是物质。
货币，只要他们想要，可以打开印钞机，要多少就印多少。
八个人探讨了几个小时，终于大成共识。
提丰训练营要是能给出足够的好处，让出令他们心动的利益，可以支持提丰训练营，联手对付王希尧。
否则，就免谈。
金发女子说道：“好。你们的诉求，我会向提丰先生和欧得利先生转达。”
红发男子点头说道：“我等你的消息。”
……
欧得利正在给眉间尺和风恒益上课。
眉间尺背着一把半成品的长剑。
其实，以提丰训练营的材料和锻造技术，给眉尺间打造一柄上乘的佩剑，是轻而易举的事情。
只不过，眉间尺非要自己铸剑。
眉间尺对剑，是注入了感情，对剑术极度虔诚。
他和古龙小说中“剑神”西门吹雪有点相似。
对剑术至诚。
风恒益坐在椅子上，专心听欧得利讲课。他的因为肾脏出了问题，身体素质下降得厉害。
以前风恒益特别嚣张。
现在他低调得很，哪怕是受了委屈，也会保持沉默。因为只有这样，才能活得久。
欧得利说道：“我在明伦武校，其实也学到了不少的东西。特别是在苏劫和古洋的身上，我洞察到了胎息的秘密。”
眉间尺和风恒益都是眼睛一亮。
眉间尺想要学胎息，是为了增强身体素质，提升剑术。风恒益学胎息，是为了调养身体，让伤势不再恶化，然后再找王希尧报仇。
欧得利说道：“我现在就把胎息的秘密传授给你们。”
欧得利的确有点本事，观察力惊人。
他在王希尧身上学不到东西，另辟蹊径，仔细观察苏劫和古洋。苏劫虽然保密意识很强，但是他训练胎息，身上总是会留下一些痕迹。
古洋练的气功，同样被欧得利学到了。
欧得利对呼吸吐纳，精神训练，人力力学，有着很深的研究。哪怕只是窥视到一点皮毛，他也可以借助训练营里的人工智能，把气功和胎息推演出来。
不说完美复制王希尧的胎息奥秘，但是模仿个七八成，还是没有问题。
这就是技术和人工智能带来的优势。
眉间尺心中暗道：“我的选择没有错，救了提丰先生和欧得利，获得的回报实在是太大了。提丰训练营里的科技设备我都可以实用，现在我又学会了胎息！给我一年的时间，我就可以超越欧得利和提丰先生。”

第165章 愚者，暗世界的战略家。
金发女子站在欧得利的身边，仔细观看眉间尺和风恒益的训练视频。
欧得利问道：“你觉得这二人怎么样？”
金发女子说道：“都是后起之秀啊。特别是玩剑的这小子，他的天赋真的是万中无一。好在他们对华夏没什么归宿感，反倒是符合我们盎格鲁撒克逊人的精神价值观。值得培养。”
像风恒益这样觉得西方空气香甜的人，其实并不少。
他们看似嚣张跋扈，其实内心深处非常自卑，甚至怨恨为什么自己是华夏人血统，而不是白人血统？
在精神层面和价值观方面，他们竭尽全力迎合白人，想要得到白人精英社会的认可。
其实这是很可悲的事情。
哪怕风恒益他们再强大，可是在精神上永远矮了白人半截，他们甘愿做白人的奴隶，仇视自己的同族。
欧得利点头说道：“眉间尺的确很优秀，可能只有苏劫，能和他的心性天赋相比。眉间尺来提丰训练营不到两个月的时间，身体素质就直接提升了一倍。他每天都在变强。”
身体素质增强一倍，综合战斗力可能就会提升五倍。因为身体素质才是根本。
时代不一样了。
如果是以前，像眉间尺和风恒益这样的黄种人，是不可能享受到提丰训练营里的最新研究成果。毕竟训练营里是白人优先，其他的人种，哪怕再有天赋，再有贡献，都要靠边站。
可是现在，眉间尺和风恒益能享受到最新的科研成果了。训练营里的数据库，也在逐渐向眉间尺和风恒益等人开放。
当然，训练营里同样在收集眉间尺和风恒益他们的身体和心理数据。
眉间尺和风恒益其实要感谢王希尧和明伦武校。
要不是王希尧，训练营里的最新科技和各项数据，是不可能向他们公开。
就像是华夏在某一项技术获得突破，打破了西方的垄断，这种技术产品立刻就降价十倍。
因为华夏会把这种产品做成白菜价。
道理都是相通。
王希尧掌握了比提丰训练营里更高端，更精细的技术。比如说气功，比如说胎息。
提丰训练营里的技术开始贬值，不得不“降价”。
金发女子说道：“我把大首领的意思转告给暗世界的其他机构和强者。就算是蜜獾先生那边，我都已经通知了。他们的态度很暧昧，都想要在提丰训练营里咬下一块肥美的血肉来。”
“要把暗世界的力量联合在一起，太难。可是，不能整合暗世界的力量，就对付不了王希尧和明伦武校。我有个预感，以后华夏会出现比王希尧更恐怖的人物。”
欧得利叹了口气，沉默着。
他是研究古文化的专家，全世界的古文化，他几乎都精通。
东西方的文化不同，导致了东西方的人的性格和脾性不同。
华夏人，或许可以团结在一起，一致对外。人性是自私的没错，但是华夏的文化讲究“天下大同”和“天人合一”。个人和集体，总有那么一个平衡点。
但是西方文化则不同。
西方人信奉的是资本，是殖民，是剥削。资本形成马太效应，强者恒强，弱者灭亡。可是资本家和强者不会同情弱者。
西方人的文化基因里，只有野蛮，不可能有恻隐之心。
想要把西方的高端战力团结在一起，同心协力对付王希尧和明伦武校，几乎是不可能完成的事情。
金发女子说道：“提丰训练营的情况，大首领心中很清楚。训练营里资金充足实力强大的时候，会一片祥和，可是，一旦有了危机，没有强大的实力来镇压，不需要外界的力量，我们内部就会四分五裂。现在提丰训练营已经是到了非常危险的时刻。”
金发女子再次提到大首领。
其实，她说的大首领就是提丰先生。
欧得利说道：“那么，你有什么建议？”
金发女子说道：“我打算去一趟华夏。王希尧为何会那么强大？我们需要他的身上的数据。”
欧得利脸色微微一变，说道：“愚者，你是我们提丰训练营的智囊，是我们的战略家。你很聪明，无论什么问题，你都可以迎刃而解。但是这次不一样。”
“你的聪明在王希尧面前根本起不到作用。你没有见过王希尧，不能体会到他的恐怖。大首领伤在王希尧的剑下，差点丢了性命。我劝你还是打消去华夏的念头。”
愚者，不是愚蠢，而是大智若愚的意思。
金发女子，搏击格斗能力没有提丰先生和欧得利强大，但是她更聪明一些。
训练营里的许多战略方案，都是她制定。
提丰训练营这些年顺风顺水，发展壮大，成为暗世界首屈一指的强大势力。
愚者功不可没。
愚者的意识思维，天生就比常人强大，她主要研究的是社会心理学和行为心理学。
因此，她懂读心术。
是真正的读心术。
哪怕是在愚者面前动了个念头，她都会知道。简直是料敌先机，可以立于不败之地。
正因为如此，愚者才会那么自信，敢去华夏收集王希尧和明伦武校的数据。
愚者就是间谍之王，特工之王。
愚者说道：“欧得利，你是被王希尧吓到了。”
……
王希尧舍弃了其他的干扰，专心练剑，只是单纯的磨练剑术技艺。
越是钻研纯粹的东西，就越是容易出成绩。
不知不觉，王希尧对养心剑的第五剑，有了一个大概的思路。
算是个意外之喜。
张晋川走进宿舍，碰到王希尧正在练剑。
王希尧挥剑的速度，不快不满。
可是当张晋川盯着剑尖划出的轨迹，眼睛一阵刺痛，泪水流了出来。
要不是张晋川及时闭眼睛，说不定眼睛就被破坏了。
王希尧放下佩剑，说道：“你的修为太弱。以后不要盯着我的剑看，那样会损害你的视觉。”
张晋川问道：“教练，你刚才用的是剑意？好强。”
王希尧摇头：“没有剑意。剑意是很强大，但也有弊端。剑意，是剑客主观意识的体现。修行，求道，需要客观，需要实事求是，不能用主观意识去揣测‘道’。否则，就会走入歧途。”
有了剑意，剑客就有了主观意识。
可是没有主观意识，剑客就会成为剑奴，会随波逐流，逐渐迷失自我。
要在“无我”和“有我”之间，找到那个平衡点，是真的不容易。
王希尧也是最近才逐渐掌握了“有我”和“无我”间的关系。
王希尧讲的东西，张晋川都能听懂，但是体会不到其中的精髓。他的修为层次，还是低了点。
练拳，要有拳意。
练剑，要有剑意。
传统武术中的“意”，是神髓。什么形神合一，什么去其形得其意。说的就是这个道理。
“意”是修行者毕生追求的东西。
可是，王希尧现在却是在舍弃剑术中的“剑意”，相当于是抛弃了神髓。
普通人会觉得，王希尧是在舍本逐末。
“教练，明夏集团的董事长想要见你。”张晋川说道，“你要是没时间，夏商可以来明伦武校。我看明夏集团的意思是，是想要请教练你去做顾问。”
王希尧说道：“还是我去明夏集团吧。稍后你给夏怡回个电话，就说我明天有时间。毕竟，明夏集团帮了我们这么大的忙，让昊宇集团起死回生了。我该去见一见夏董事长。”

第166章 不是来搞事情
王希尧走进刘光烈的办公室。
刘子豪也在。
见到王希尧，刘子豪一惊，本能地站了起来。
在外面，刘子豪是资产过亿的文化传媒公司老板，同时也是国际巨星。
风头一时无两。
刘子豪虽然没有风恒益那么狂妄，但是那种骨子里的高傲，瞧不起普通人，会不自觉地流露出来。
可是他面对王希尧，就像是一只受惊的猫咪。
王希尧整垮风家，吞并了昊宇集团，给了刘子豪很大的精神冲击。
王希尧已经是刘子豪心中的阴影。
刘子豪略微恭敬地喊道：“王先生。”
王希尧平静地看了刘子豪一眼。
刘光烈说道：“子豪，你先出去。”
刘子豪说道：“是，爸爸。”
走出办公室，刘子豪才发现自己的后背全部被汗水打湿。
王希尧坐在太师椅上，自己动手倒了杯茶。
刘光烈叹了口气，说道：“希尧，你已经是我儿子的心魔了。”
王希尧笑着说道：“刘子豪的心理素质不过关，能怪我吗？俗话说，为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我王某人有那么可怕吗？苏劫、古洋、聂霜、张曼曼、张晋川，他们为什么就不怕我呢？”
刘光烈点头说道：“的确是子豪自己的问题。我这个儿子，从小就衣食无忧，自视甚高，没有经历过挫折和失败。导致他的性格有些缺陷。他要是不破除心魔，修为就永远不会有寸进。”
刘子豪有刘光烈这位大宗师亲自教导，又去过提丰训练营培训过，可是到了现在，他的心境还没有达到活死人的层次。
王希尧说道：“破除心魔的办法很简单啊。对什么恐惧，就直接面对，战胜恐惧。心魔自然就破除了。”
道理是没有错。
关键是，刘子豪做不到。
刘子豪没有资格成为王希尧的对手，更不可能战胜王希尧。
以此看来，刘子豪这辈子，都要活在王希尧的阴影之下。
除非，刘子豪可以舍弃虚荣，放下心中的一切，像大德高僧那样出家。如果真的能做到，那么刘子豪可能就领悟到“空”的境界，参透生死。真正超凡入圣了。
王希尧放下茶杯，说道：“我今天要离开学校。我下午要和夏商见面。说实话，我是不太愿意和夏商牵扯上什么关系。可是人在江湖，身不由己。”
王希尧一个剑客，是修道者，和夏商这样的大老板的确算是两条平行线。如果没有意外的话，就不会有什么交集。
因为昊宇集团的事情，王希尧和夏商还是牵扯上了因果。
刘光烈点头说道：“夏商年轻的时候，我见过几次。他是万中无一的商业奇才。不管经营什么项目，他都能赚大钱，而别人做这样项目，十有八九赔个血本无归。夏商就像是沈万三、胡雪岩一样的人物。他帮了昊宇集团那么大的一个忙，你是该去见一见他。”
王希尧的表情突然变得严肃起来，说道：“有三个不怀好意的家伙进入了D市。他们是冲着明伦武校和我来的。校长，你要注意一下。”
刘光烈眼中的精光一闪，表情凝重了起来。
明伦武校自开创以来，就没有平静过。
不但有其他武校作为竞争对手，还有人高破坏。
凭着刘光烈的能力和手腕，每次都化险为夷。
能让王希尧都重视的人，肯定不简单。刘光烈不会掉以轻心。
“知道他们的身份吗？”刘光烈问道。
王希尧点头说道：“愚者、蜜獾、牛血。当然，他们都是以合法的身份来到华夏。没有犯事之前，我不好动他们。更重要的是，我想要放长线掉大鱼。”
刘光烈说道：“原来是他们三个！”
愚者、蜜獾、牛血，当然不是真名，而是暗世界的代号。他们闯出了偌大的名声，代号反倒是取代了他们的真名。
刘光烈显然是听说过三人的事迹。
练了王希尧的气功和胎息术，刘光烈的体能增强了不少，头上的白发都在转黑，有点返老还童的韵味。
若是以前，单打独斗刘光烈一个都打不过。
不过现在嘛，刘光烈有把握抵挡住他们三人。蜜獾和牛血，刘光烈倒是不怕。他唯一忌惮的是愚者。愚者这厮实在是太聪明。
越是聪明的人，越是危险。
王希尧站起身来，说道：“好了。我该走了。我还要去见夏商。”
……
一家商务酒店。
愚者、蜜獾、牛血，正在一起吃午饭。
蜜獾说道：“愚者先生，你之前说提丰先生败给了王希尧，我还有点不相信。来到华夏之后，我信了。越是靠近明伦武校，这里的气场就越是恐怖。我的精神念头被压制得厉害，战斗力受到了极大的影响。”
牛血说道：“蜜獾先生，愚者小姐可不是这么说的。她说，是欧得利和提丰先生联手，差点死在王希尧的剑下。华夏这个古老的国度总是能诞生奇迹人物！真是令人畏惧的文明。”
愚者这位金发女郎，身上的气息让人难以琢磨。让蜜獾和牛血产生认知差异。
蜜獾觉得愚者是男人。
牛血又觉得愚者是女人。
论战斗力，蜜獾和牛血都是不输给“造神者”欧得利，只是比提丰先生稍微弱点。
可是二人非常忌惮愚者。
如果说蜜獾和牛血是战士，那么愚者就相当于是魔法师。愚者的手段，比他们更诡秘。
愚者眼中闪现着智慧的光芒，不急不缓地说道：“孙子兵法曰：知己知彼，百战不殆。我们对王希尧的了解太少。相信你们的机构和提丰训练营一样，都没有王希尧的任何数据。”
“我们这次来华夏，目的不是要搞事情。我们是为了收集和王希尧相关的信息。希望蜜獾先生和牛血先生能谨记。”
蜜獾说道：“你放心，我们不会乱来。毕竟这里是华夏。”
……
王希尧和张晋川来到了夏商的住处。
夏商的住处不再都市里，不在明夏集团总部，而是在郊区的一个幽静的四合院。
周围看似一切正常，但其实暗地里有着数十位强悍的安保人员，甚至还配有手枪。
他们暗中保护着夏商。
王希尧说道：“看来，夏商还是非常重视自己的人身安全。”
张晋川说道：“是九鼎安保的人员。”
王希尧点了点头，说道：“可惜，这些安保人员看似强壮，但实力还是弱了点。几十个人，竟然连一个活死人境界的人都没有。不过在华夏，有这样的安保力量，算是够用了。要是出国的话，肯定不行。”
华夏，严格来说，算是全世界唯一的净土国度，没有动乱和战争。
在国外，别说是商人，哪怕是总统，都可能遭到枪击。
夏商热情地接待了王希尧。
财富和地位到了夏商这样的层次，哪怕是张晋川想要见他，都非常困难。
要不是因为王希尧，张晋川是见不到夏商，就算要谈事情，也只能是和夏商的女儿夏怡谈。
夏商笑着说道：“王先生，快请坐。”
王希尧说道：“夏先生，您也请坐。”
夏商说道：“王先生，你最近弄出的动静，有点大啊。你整垮了风家，把很多的大老板都是吓了一跳。今日见到王先生，没想到你比传言中还要年轻。”
王希尧说道：“夏先生不也是深藏不露吗？不管是国外还是国内的富豪榜，都没有夏先生的名字。夏先生，你能出手帮昊宇集团度过难关，王某感激不尽。不过，我很好奇，别的老板都怕我，夏先生就不怕吗？”
真正的大鳄，都是隐藏在水底，深藏不露，不会显露出来。
那些上了富豪榜单的人，其实都不是真正的大佬。
不管是做哪一个行业，大出风头的人一般都不会有好下场。
哪怕是明星，风头太盛，十有八九会有灾祸降临。
夏商显然已经是进入了真正巨鳄大佬的行列。
听了王希尧的话。
夏商一愣，哈哈大笑道：“怕，怎么不怕？我当然也怕啊。”
夏商嘴上说怕，其实是半开玩笑，心中却非常坦然。
夏商做生意，堂堂正正，只是赚取该有的利润。不该赚的利润，他是分毫不取。
可以说，夏商就是华夏儒商的代表人物。
心中没鬼，德行无亏，自然就不惧。

第167章 他可能不存在
做人，总要有点追求。
哪怕是拥有了财富和地位的夏商，心中一样有追求。只不过他的追求，和普通人是完全不同。
普通人还在想着少加点班？
下个月能不能多涨点工资？
房贷车贷什么时候还完？
单身的想找伴侣结婚，结婚的操心孩子，中年人害怕失业。
总之，普通人没有实现财富自由，没有被动收入，就不要谈什么生活。能生存下去，就已经是竭尽全力。
普通人除了赚取那点仅仅能维持基本生存的物质之外，获得的精神供应几乎为零。
因此，普通人是不会考虑什么高大上的东西，更不会有理想。
理想这东西，实在是太奢侈。
夏商这样的人物，早就实现财富自由。要权利有权利，要地位有地位。他自然就有了更高的追求。
长生不老！
追求长生，获得永恒的生命，是智慧生命的本能。
夏商要见王希尧，就是为了这个目的。
秦始皇，唐太宗，都是追求过长生不老的帝王。
没办法，畏惧死亡，是人的天性。
夏商用期盼的眼神看着王希尧，问道：“王先生，你是修行者中的大师。你实话告诉我，修行，真的可以获得长生不老吗？”
这些年来，夏商一直在接触修行界，和一些佛教道家的人士论道。可是真正有修为的人很少，许多都是打着佛家道教文化赚钱的骗子。
王希尧摇了摇头，说道：“不知道。因为我还没有长生不老。不过，做正确的心灵训练，提升心理素质，的确可以增强体能，让身体充满活力，延年益寿。”
修行，什么时候都不晚。
哪怕八九十岁，都可以修行。
话是没错。
但是想要成为强者，要在修行的道路上走得更远，还是越年轻修行，越好。
年纪大了，身体机能逐渐退化，就算心理素质超凡入圣，受到身体的客观影响，还是会力不从心。
哪怕是刘光烈那样的心境修为，就算练了胎息术，但是身体素质依旧不可能和古洋、苏劫他们比。
夏商心中有点失望。
连王希尧这样的强者，都没有办法吗？
王希尧笑着说道：“时代在进步。科技水平日新月异。生物学，心理学，人体力学，不止是我们在探索人体的奥妙，西方的那些资本家和科学家，其实也是在探索。夏先生，你不要沮丧，或许最近几十年内，生物技术就能获得突破，让人的寿命打破极限。”
夏商点了点头，说道：“是这个道理。但是每当我的白发增多，我心中就充满了焦急。时不我待啊。王先生，我想要请指导我修行，做我的私人顾问。”
夏商也练过吐纳术，是茅山派的秘法，只是有些不得要领。
练了十多年，他也没能练出个效果来。
修行，必须要有名师指点才行。
王希尧点头说道：“好。我可以做夏先生一年的顾问。一年的时间，修行的基础知识，你都能学会。一年之后，要是你还想继续深入修行，我可以推荐一个更合适的顾问给你。”
其实，苏劫就非常合适做夏商的顾问。
现在苏劫还只是个高中生，就算有一身的功夫，理论知识扎实，但是资历太浅。
要是推荐给夏商，说不定夏商觉得王希尧是在敷衍他，对他不尊重。
王希尧和张晋川留在夏商这里吃了晚饭，才起身离开。
夏商亲自把王希尧送出四合院。
临别之际。
夏商说道：“王先生，明夏集团可以和明伦武校达成战略合作伙伴关系。我听说，明伦武校最近想要在国外开分校。明夏集团在国外还算有点关系，或许可以为你们提供点帮助。”
王希尧说道：“我只是明伦武校的一个教练，让我教学生修学还行。管理这一块儿，不是我负责。夏先生要是想和明伦武校合作，可以和老校长刘光烈谈。”
……
张晋川开着车。
王希尧坐在副驾驶上。
张晋川是要送王希尧回学校。
“教练。”张晋川说道，“我听说夏商做事，非常死板，最讲规矩。可是见了他之后，感觉也不难相处嘛。”
王希尧说道：“不难相处？那要看他面对的是谁。夏商毕竟是商业帝国的掌舵人，他做事情，当然要死板。不讲规矩，莫非和你讲人情啊。摊子铺大了，要是不讲规矩，那是要出大事的。”
张晋川是“魔音”的老板，但是他做的是互联网小视频。公司市值虽然破10亿，但是员工还不到两百人。
管理两百人，当然轻松。
可是明夏集团，大部分产业都是传统行业，特别是机械制造，芯片研发，各个工厂的工程师和工人共计百万人。
管理百万员工，不死板，不讲规矩怎么行？
张晋川说道：“我以前觉得，有了钱就是王道，就可以为所欲为。毕竟，我们是生活在一个被资本统治的世界。现在看来，个人的修为达到了某种层次，是可以挑战资本。”
王希尧看了张晋川一眼，说道：“张晋川，你小子有这种想法很危险。资本的力量，比你想象的更强大。”
“就算是我王希尧，都要受到资本的影响。不过，当你把某一门技艺练到了巅峰，就可以和资本平起平坐，甚至是驾驭资本。不过你目前的修为，还远远不够。”
严格来说，资本是创造不了财富。能创造的财富的只能是技术，是知识，是劳动力。
科学技术是第一生产力。
掌握真理和技术，比掌握资本更强大。
夏商这样的商界大佬，为何要主动要求见王希尧？还不是因为王希尧掌握了修行的顶端“技艺”。
二者此次会面。
可以说是资本和技艺的对决。
显然，王希尧掌握着主动权。
是技艺赢了。
……
愚者正在明伦武校附近收集王希尧有关的各种信息，希望能分析出王希尧身上的秘密。
只可惜。
愚者得到的信息都非常肤浅。
真正有用的信息，是零！
就算是学校的学员，也只是知道有一个叫做王希尧的教练。至于其他，他们就不知道，甚至对王希尧没有任何印象。
愚者有些抓瞎。
王希尧就像是历史人物一样，又或者像是未来才出现的人物。
愚者震惊道：“任何人生活在世上，都会留下清晰的痕迹。我的精神感知可以捕捉到空中的各种信息。可是，明伦武校周围的空间中没有王希尧的生命气场残留信息。好像……世上根本就不存在王希尧这个人。”
愚者的这一惊，是非同小可，差点巅峰了的三观。
愚者不知道的是，收敛气息，不留下生命气场，抹除自己的信息，是王希尧最擅长的手段。

第168章 戏耍，愚弄，弱者有原罪。
不知不觉，过了两年时间。
王希尧做了夏商一年的修行顾问。
有了王希尧的亲自指点，经过合理的体能训练，心灵引导，心理暗示等练习，再加上明夏集团那庞大的物质资源供应。
王希尧硬是将夏商的心灵修为提升到了“活死人”的境界。
第二年，王希尧就推荐点道武术俱乐部的苏劫来做夏商的顾问。
刚开始，夏商对苏劫还有些不信任。
毕竟，苏劫在修行界只能算是个后起之秀，名气不够响亮，又没什么战绩。
行家一出手，就知有没有。
苏劫给夏商讲了一堂修行课，就直接把夏商给折服。
夏商不得不感慨，现在的年轻人，都是这么厉害了吗？
苏劫也的确很厉害。
他高考，是以理科状元的身份考进了大学。每一科的成绩几乎都是满分。客观题，全对，被扣了几分的题目，都是主观题，比如说作文，比如说阅读理解。
文无第一，武无第二。
作文写得再好，要是不合阅卷老师的胃口，照样扣你分，而且还扣得有理有据。不像是一加一等于二，对就是对，错就是错。就算心中不服，你都没有地方说理去。
放假的时候，苏劫经常往明伦武校跑，来王希尧这里想要学到更多的知识。
王希尧都惊叹。
苏劫这小子的成长速度太快。他的思维，超越了时空，可知过去未来。体能也强悍得可怕。
论实战能力，苏劫已经不在欧得利之下。如果发挥得好，和提丰先生打个旗鼓相当，未必不可能。
苏劫对知识的掌握，可以说是十项全能，不但博学，而且还很有深度。
大学里的那些高深的知识点，对于普通人来说是非常有难度，甚至可以说是天书一般的存在。但是对于苏劫来说，就是常识。
……
王希尧的宿舍里。
苏劫正在陪王希尧喝茶。
王希尧已经没有将苏劫当成学生来对待，而是把他当成了一个平等对待的同年人。或者说是道友。
王希尧说道：“苏劫，我没有想到这两年来，你的上升势头会如此之猛，但是并没有根基不稳的迹象。我用心教导你，观察你的成长历程，说实话，我在你的身上真的学到很多的东西。”
把一个奇才当成观察和学习的目标，将他的精髓学到手。就相当于是窃取了对方的气运。
苏劫，就是气运之子。
当然，说窃取可能有点极端和夸张，但就是这么个道理。
说得好听一点，可以叫做共同进步。
苏劫笑着说得：“还是教练你教导得好。你的修行理论，帮我的根基打得极为坚固。让我真正由青涩走向成熟，是去年在故宫，当时，我突然心血来潮，精神意识活跃到了极致，思维好像击破了时空的壁垒，获得了古往今来华夏圣贤们的信息和智慧。差点让我失控。好在经过调节，让我身体和心理达到了一个新的平衡，根基再次稳固。”
根基稳不稳，说起来比较玄，但其实道理很简单，就是身体和心理是否平衡。
只要身心平衡，就不会出现根基不稳的现象。
王希尧也是在吸取古圣先贤们的智慧。
只不过，王希尧和苏劫的方法不一样。
王希尧是在书中获取。
直到现在，哪怕王希尧早就将《道德经》烂熟于心，而是每天早中晚，他都会把《道德经》背诵一遍。
道德经中蕴含的智慧，太过于高深，是华夏文明的精髓。哪怕就是圣贤，都不敢说全部悟透。
王希尧说道：“苏劫，你我走的都是平衡之道，但还是有点差异。以后，我没什么东西可以再教你了。”
苏劫笑着说道：“教练，我有预感，你肯定还有很多的东西可以教给我。”
王希尧的确还有很多的知识没有教给苏劫。
比如说真气修行，比如说战神级和行星级的修行知识，再比如神魔炼体的方法。可是，这些知识需要特定的环境才能起到作用。
就算告诉了苏劫，也没意义。
没有灵气能量，根本就不能修行。这个世界，科学技术和苏劫的修行的方式，是主流。
王希尧要是告诉苏劫其他世界的修行方式和知识，或许可以让苏劫大开眼界，触类旁通。但是更大的可能性会误导了苏劫。
苏劫说道：“教练，前几天点道武术俱乐部来了一个有意思的学员。”
王希尧说道：“你说得是龙在飞吧？”
苏劫点头说道：“是的。”
王希尧说道：“龙在飞在明伦武校住了几个月。老校长刘光烈，古洋，都很看好他。想要把他打造成明伦武校的招牌和名片。是我让学校开除了龙在飞。”
苏劫问道：“就因为他是提丰先生的弟子？”
王希尧摇头说道：“不是。龙在飞是谁的弟子，我一点都不在乎。是龙在飞的思想出了问题。还有，他的修行方式过于极端，容易出大问题。一旦失控，就是天大的麻烦。”
龙在飞就是个疯子，看起来比正常人还要正常的疯子。
说龙在飞是提丰先生的弟子，有点不准确。他其实是提丰训练营的一个试验品。当然，他这个试验品，比起风恒益可是要高级多了。
龙在飞的心灵修行方式是心理暗示。他把每天都当成是这辈子最后一天来度过。这样的做法，当然很好，因为不会浪费丝毫时间，会把精力全部放在修行上。
龙在飞一天的修行，足以比得上其他人十天，甚至是一百天。
再加上天赋出众，龙在飞算得上是万中无一的修行奇才。
可是，龙在飞每天都会“杀死”自己。
不是泯灭身体，而是消灭自己的意识。
每天早上起床，龙在飞就不再是昨天的自己，而是一个全新的意识。
这比提丰先生切换人格，更加恐怖。
杀灭自己的意识，让新的“灵魂”诞生出来。
和鬼上身没什么区别。
谁知道龙在飞次日早上醒来，会成为一个什么样子的怪物。
苏劫说道：“龙在飞的情况，是比较特殊。我也在暗中观察研究他。龙在飞虽然危险，但是他非常具有研究价值。教练，你不得不承认吧？”
王希尧说道：“龙在飞的意识每天都在变，他就像是一个不断变异变强的病毒。你要研究他，我没有意见，可是我要提醒你，最好悠着点。你可不要玩儿脱了。”
苏劫一脸自信地说道：“教练你放心，有我在，龙在飞就出不了乱子。”
……
提丰训练营。
眉间尺反手一剑，就在风恒益的脸上划出了一道剑痕。
鲜血从脸上流下来，风恒益面不改色，好像没有察觉到丝毫疼痛。
风恒益说道：“厉害。眉间尺你的剑术怕是天下第一了吧。刚才，要是我闪避慢一点，就会成为你的剑下亡魂。我输给你，是因为我疗伤耽误了太多的时间。”
风恒益通过训练胎息术，身体终于健康了，实力恢复到了受伤之前。
此刻的风恒益，又变得野心勃勃，藐视一切。
眉间尺轻蔑地看了风恒益一眼：“刚才那一剑，我只是用了三成的实力。”
意思就是说，我要是再多用点实力，不管你闪避得多快，都得死。没死，不是因为你牛逼，而是因为我不想杀你。
至于自己的是不是剑术天下第一？
眉间尺不敢确定。
因为精通剑术的人，不止有他眉间尺一人，还有王希尧。
王希尧还是眉间尺的剑术启蒙老师。想要成为真正的天下第一剑客，只有用手中的剑，击败王希尧。
风恒益表情微微一变，很快恢复了正常。
“你真的要走？”风恒益说道，“训练营里的裁判所，怕是不会允许你轻易离开。”
眉间尺在提丰训练营里，就是个刺头。
除了欧得利和提丰先生，他是谁的面子都不给。
随着实力更强，眉间尺连欧得利和提丰先生都不那么尊敬。
眉间尺说道：“提丰训练营里已经没有什么知识让我学习，我当然要走。不走，留在这里养老吗？裁判所的那些家伙，不过都是一些废物罢了。他们制裁一下其他人还可以。要制裁我？哼，我的剑会斩下他们的脑袋。”
眉间尺转身离开。
风恒益握着拳头，盯着眉间尺的背影，眼中露出了杀机，暗道：“你也敢瞧不起我？我早晚会杀了你！”
突然。
眉间尺停下脚步，转过身来盯着风恒益，冷笑道：“风恒益，我感知到了你的杀意。要是一年前，你对我有杀意，我会直接拔剑宰了你。可是现在，你连死在我剑下的资格都没有。因为你也是废物。就你，也想要杀我？哈哈，真是笑话。”
风恒益现在才知道，原来，眉间尺和自己对练，不是为了提升实战能力，而是为了寻点乐子，戏耍自己，愚弄自己。
可恶。
实在是太可恶！
……
眉间尺离开了提丰训练营。
离开之前，他和裁判所起了冲突，直接拔剑斩杀了十多位裁判所的人。
其中包括了两个心灵修为达到了第八感的强者。
心灵修为达到第八感，那是超越了“活死人”的境界。放在哪里，都是最顶尖的强者。
可是，这两个第八感的强者，被眉间尺一剑斩杀。

第169章 新人类和猪
苏劫的心理素质，意识境界，已经是达到了第九感。
思维的第七感，就是“活死人”境界。
第八感，有着超级视觉和感知，就类似于蜘蛛感应一般。如此手段，可以说是异能，也可以说是神通。
当思维意识达到第九感，那就有着更多的神奇之处。
拥有第九感的强者，思维、意识、视角、都和普通人不一样了。
普通人和资本家，和政治家，看待问题的方式，思考问题的角度，都是不一样。思想根本就不在一个频道上。
更别说普通人和第九感强者的差距，那更是天壤之别。
普通人的看到的世界，是三维的，是肤浅的。而第九感的强者，勉强可以感知到一点四维的世界。两者看到的世界，就是完全不一样。
第九感的强者，要对付普通人，那就是降维打击。
苏劫走出明伦武校，暗道：“王教练的修为，我还是看不透啊。他的思维，到底达到了什么层次？”
攀比之心，人皆有之。
说攀比，可能有点不好听，那就换给词语，说是“竞争”。
苏劫的实力精进得如此之快，或许他没有和王希尧竞争的意思，但是潜意识里，还是不可避免地和王希尧比试。
他以为，自己现在的实力可以和王希尧比肩。但是没想到，王希尧就坐在面前，他依旧是看不透。
王希尧就像是一个阳光少年，没有丝毫修为。
白天的时候，王希尧的气质就像是阳光那么温暖。如果是晚上见到王希尧，那么他身上的气质就像是月亮一般清凉。
这是王希尧的练习观想术，冥想太阳和月亮，身体气质会自然而然转化。
就是因为如此，苏劫才觉得王希尧深不可测。
“新人类。”
据苏劫所知，目前世界上，可能还没有新人类。
提丰先生、欧得利、刘光烈、苏劫等人，是最接近新人类的强者。
可是，当再次见了王希尧之后，苏劫不确定了。
苏劫心中暗道：“第九感之上，是什么层次？修行界一直没有定论。用‘新人类’这个词来形容，非常合适。可能，王教练已经是新人类了吧。”
一个身材火爆的金发女子走到苏劫的身边，声音甜美：“苏劫先生，要不要去我的格斗馆坐一坐？”
苏劫一脸平静，说道：“愚者。你胆子不小，竟敢在明伦武校的大街对面开格斗训练馆。”
明伦武校这两年来，搞得非常红火。
武术、格斗、搏击、影视、健身、养身、美食等行业，都涉及到。
只要把市场做大，自然就有人想要来分一杯羹。
人一多，就更红火了。
现在，明伦武校的周围已经有很多大大小小的武校和搏击馆。
愚者也开了一个格斗馆。
她的格斗馆，专门教西方格斗术，并且还不断地向学员们灌输思想，西方格斗术具有优越性，西方格斗术，就是比东方武术强。
典型的文化入侵。
愚者玩的这一套，和好莱坞宣传的价值观，是很契合。描述的都是西方的高大上和西方的优越性。
愚者的心理素质和苏劫一样，思维意识强度都是第九感的层次。
只不过，苏劫的实力，更强一些。
毕竟，苏劫更年轻，又练了完整版的胎息术，潜力巨大。愚者虽然是老牌的强者，但是综合实力，已经是落伍了。
愚者笑着说道：“我在这里开格斗馆，合理合法，正规经营，没有偷税漏税。其他人可以来这里谋生，我为什么不能？除非，王希尧和刘光烈不讲道理，强制赶我走。”
刚开始来华夏，愚者和蜜獾他们还小心翼翼，如履薄冰，生怕被王希尧发现。
当他们不断试探王希尧的底线，确定了只要自己不明目张胆地搞事情，王希尧就不理会自己。
他们的胆子就大了起来。
苏劫说道：“既然愚者小姐热情邀请，那么我就去你的格斗馆坐坐，喝杯茶。”
愚者笑着说道：“请。”
……
苏劫走进格斗馆，眉头一皱。
愚者的格斗馆，布置很西方化，就像是一个小型教堂。
不过。
苏劫在格斗馆里没有感觉到光明，而是洞察到了非常黑暗邪恶的信息团。
愚者说道：“苏劫先生，你姐姐苏沐晨是一个计算机奇才。她到提丰训练营不到一年的时间，就攻克关键的难题，开发出了真正的人工智能。”
有了真正的人工智能，快要出现崩溃的提丰训练营，又稳了，可以再续命几年。
苏沐晨之前是在昊宇集团工作，后来去了提丰训练营。
就研究环境和科研设备而言，提丰训练营的确要比昊宇集团强。
苏劫笑着说道：“都说愚者小姐是有大智慧的人。不过现在看来，你并不是那么聪明。怎么，想要用我姐姐做人质，来威胁我吗？”
愚者精致的脸上带着笑容：“苏劫先生，话不要说得那么难听嘛。怎么能说是威胁呢？我只是想要邀请你去提丰训练营工作。以苏劫先生的实力，就算要提丰训练营的股权，也是可以商量。”
苏劫是个人才，早就进入了愚者的视线中。
更重要的是，王希尧是苏劫的教练。
苏劫肯定知道很多王希尧的秘密。
愚者一直在收集王希尧的信息，想要分析出王希尧的性格弱点。
两年时间过去。
愚者获得王希尧的信息，都是一些鸡毛蒜皮的事情，而且还是传言，真正有价值的信息，几乎为零。
没错，就是为零。
在明伦武校旁边住了两年，用尽手段，愚者没有获得任何有用的信息。她对王希尧一点都不了。
王希尧对于愚者来说，就是一个谜团。
愚者想过从古洋和刘光烈的身上寻找突破口，从侧面探知到王希尧的信息。都以失败告终。
不得已。
愚者只能跟苏劫谈，或者说是利益。
糖衣炮弹，就是金钱、美色、权势三板斧。简单，但是无往而不利。
当然，威胁也是少不了的。
苏劫唯一的软肋，可能就是苏沐晨。
要是有其他的办法，愚者也不会做出如此举动。
她实在是没招了。
苏劫说道：“愚者小姐，敢威胁我苏劫的人，不多。你有种，算是一个。其他的事情，咱们先不谈，你还是想一想如何应对王教练吧。两年，猪已养肥。猪肥了，就要被杀。”
谁是猪？
除了愚者，没有别人。
苏劫估摸着，愚者被王希尧养了两年，是到了该收割的时候。
苏劫吸取了古圣先贤们的智慧和经验，早就看穿了愚者的把戏。
愚者的聪明，是西方式的算计，不过是小聪明，根本就算不得大智慧。
她的聪明劲儿，来到华夏就有些不好使了。
突然。
愚者的脸色大变，目光盯着大门口。
王希尧不急不缓走了进来。

第170章 生死操控和反攻
王希尧就站在面前，如果不是用肉眼看，她根本就感知不到王希尧的存在。
和苏劫他们相处的时候，王希尧不会刻意收敛气息，身上的气质表现得“普通”。
可是和老外见面，王希尧都会收敛气息，屏蔽身上的信息。
王希尧说道：“愚者先生，我们终于见面了。”
愚者以美女的形象出现在世人面前，就连苏劫都被他欺骗。
可见，他的伪装是非常成功。
但是他在王希尧面前，无所遁形。
愚者说道：“王先生，我觉得，咱们可以谈谈。”
愚者的声音，依旧甜美。而且他的普通话纯正无比，堪比国家电视台的播音员。
王希尧说道：“你想要和我谈什么？白人至上，还是西方的优越性？我已经洞察了你所有的秘密。你没有讨价还价的筹码。”
愚者说道：“王先生，你不要误会。我来华夏只不过是想要和你做学术上的交流。经此而已。”
王希尧说道：“蜜獾和牛血都走了，就你不死心。你可真是执着啊。你不就是想要看我的修行成果吗？我可以满足你。”
愚者一惊，连忙问道：“王先生，你说得可是真的？”
王希尧说道：“我这个人，知行合一，一般不说谎话，除非有必要。不过，我有一个条件。”
愚者说道：“什么条件？”
别说一个条件，就是十个条件，愚者也会答应。来华夏，不就是为了收集王希尧的信息吗？
王希尧说道：“看了我的修行成果之后，你马上离开华夏。你要是错过今天的飞机，那就永远不要离开了。”
愚者点了点头。
王希尧说道：“不过，我要再问一次。你真的要看我的修行成果？”
愚者说道：“朝闻道，夕可死。”
王希尧点头说道：“那好吧。”
苏劫有点不明白，为何王希尧要向愚者公布自己的修行成果。不过他相信王希尧这样做，肯定是有道理。
王希尧对苏劫说道：“苏劫，你也可以仔细看看。”
苏劫说道：“是，教练。”
王希尧敞开精神念头，身上的气息就像是冉冉升起的太阳。
此刻。
王希尧和太阳没什么两样。不，应该说他是掌控太阳的神灵才对。
太阳神，不管是东方神话，还是在西方神话中，都是至高无上的存在。
庞大的信息流，倒灌进愚者的思维意识中。
愚者激动道：“好强。原来，这就是王希尧真正的实力。”
王希尧收敛了气息，再次变得普通起来。
愚者说道：“王先生，我现在就走。”
王希尧点头说道：“以后，不要再来华夏。”
愚者直接走出格斗馆，行李都没有收拾。获得了王希尧的秘密，他是一刻都想耽搁。
他要回到训练营中去，把王希尧的信息分享给大首领和欧得利。
苏劫不解地问道：“教练……”
王希尧摆了摆手，说道：“我知道你想要问什么。愚者不是说‘朝闻道夕可死’吗？他就要死了。”
王希尧的目光扫了一下格斗馆里的布局。
格斗馆的后院还有着几十个学员在练格斗术。
愚者那厮，外表是个绝世美女，再加上他身上的那种异域风情，很能吸引男孩子。更何况，愚者的确有些本事，把格斗术玩得是出神入化。
只要进了格斗馆的学员，没有不被他折服的。
学员们都觉得愚者说得对，白人就是地球上最高等的人种，西方的一切都是优越的。
这已经不是崇洋媚外，而是对西方虔诚跪拜。
王希尧叹了口气，身上散发出一道纯阳气息。
格斗馆里的黑暗邪恶信息团遇到纯阳气息，就像是冰雪遇到了炙热的阳光，快速消融。
要消除西方带来的思想文化毒瘤，任重而道远啊。
王希尧说道：“苏劫，柳龙是不是在点道武术俱乐部？”
苏劫点头说道：“是的。柳龙已经退役，一般不再打擂台，现在他是点道俱乐部的教练。”
柳龙二十八岁，是亚洲的搏击冠军，算是名气很大的体育明星。
王希尧说道：“柳龙还年轻，退役干什么？继续打！你回去之后，让柳龙来我这里一趟。我培训他几个月。让他的实力更进一步。”
……
愚者坐上一架美国航空公司的飞机，手里端着猩红色的葡萄酒，姿态优雅。
“王希尧膨胀了啊。”愚者嘴角带着讥笑，“华夏人，一旦强大了，就希望得到别人的奉承。就像华夏历代的帝王一样，只要周边的属国给点贡品，说几句好听的话，那些帝王就大肆封赏属国。”
“爱慕虚名，不重视实际利益。真是愚蠢的华夏人。王希尧，等我研究透了你的秘密，找到你的弱点，就是你的死期。”
飞机刚出华夏领空。
愚者脸上的表情一僵，然后发出凄厉的惨叫声音。他的思维意识里出现了一个炽热的“太阳”。
那是王希尧在他意识里留下的纯阳念头。
愚者的思维意识，不断被纯阳念头的“光芒”灼烧，落得个魂飞魄散。
……
愚者的尸体被秘密送回提丰训练营。
不管怎么说，愚者都是提丰训练营的三大巨头之一，提丰先生和欧得利不可能让他的尸体流落在外面。
提丰先生身上的剑伤已经痊愈，实力更加精进。
他身上的气息，和魔神一样。
提丰先生检查完愚者的尸体，说道：“他是被太阳光晒死的。”
欧得利摇头说道：“不可能。”
提丰先生说道：“我知道不可能。就算是在沙漠中，是在赤道上，愚者都不可能被晒死。何况还是在开着空调的飞机上。”
可是，愚者的尸体干瘪脱水，像是被晒成了肉干。哪怕是最厉害的法医来检测，得出的结论，也只能是被暴晒而死。
欧得利说道：“王希尧的修为，肯定已经越过了第九感，达到了新人类的境界。在人类进化上，王希尧先我们一步了。愚者的死让我确定，新人类，真的可以掌握超自然的力量。”
欧得利和提丰先生都是第九感巅峰的强者，可惜的是，他们还没有跨出最后那一步，达到新的境界。
不过，二人觉得自己也快了。
……
柳龙怀着激动的心情，走进了王希尧的住所。
王希尧的大名，柳龙早就听说过。
“王先生。”柳龙喊道。
王希尧微微一笑，说道：“坐。你来之前，苏劫都和你说了吧。”
柳龙点头说道：“是的。”
王希尧说道：“柳龙，你是体育搏击明星，有名气。你退役，有些可惜。你之前的擂台赛，我都看过了，你和韩国人打，和日本人打，和泰国人打，其实没什么意思。我希望你和西方人打。”
柳龙说道：“可是我的实力……”
柳龙的身体素质不错，格斗能力也强。但是他的心理素质没有跟上。
直到现在，他都还没有达到“活死人”的境界。
柳龙和亚洲的选手们打一打，还可以。但是他的综合实力和世界冠军，还有些差距。
而且柳龙已经算是功成名就。再打下去，输了，可就是要“身败名裂”。得不偿失。
王希尧说道：“你不要担心实力，我会训练你的心理素质，提升你的格斗搏击能力。只要你听我的，我可以让你的实力，达到苏劫那种程度。”
柳龙连忙说道：“王先生，我听你的。财富，我已经有了。我现在的愿望，就是变强！”
王希尧说道：“柳龙，你知道我为什么这么强大吗？就连提丰先生和欧得利联手，都不是我的对手。”
柳龙思考一下，说道：“王先生的天赋比他们高？”
王希尧摇头说道：“不是。其实我没什么天赋。我就是一个普通的华夏人。我比提丰先生和欧得利强大，只是因为我是华夏人，而他们不是。”
柳龙眼中带着迷茫。
不懂。
王希尧笑着解释道：“不明白是吗？”
柳龙说道：“不明白。”
王希尧说道：“意思就是我们华夏人种，比西方人种，进化得更完整，更强大。换句话说，华夏的人的基因，比其他人种的基因更优秀。我之所以强大，和努力当然分不开，但是最重要的是，我的基因，我的血脉，有着先天优势。”
柳龙有些不相信。
王希尧说道：“你不相信，很正常。毕竟这是毁三观的事情。不过，你也是华夏人，我们有着共同的老祖宗，血脉是一样。两天之内，我可以让你达到活死人的层次。”
愚者做的事情，把王希尧恶心到了。
竟然敢在明伦武校旁边宣扬白人至上和西方的优越性。真是好大的胆子。
既然如此，那就不要怪王希尧。
西方崇尚暴力，擂台赛是很有市场。
王希尧要让柳龙去西方打擂台，宣扬华夏血脉的优秀和强大。这样的言论，肯定会遭到西方的抵制。但是没关系，只要柳龙在擂台上不断取得胜利，证明自己的强大就行。
西方那些观众，哪怕意志再坚定，也会在柳龙的一次次胜利之中，产生动摇。
更何况，华夏国力强盛了，不是百多年前的满清。柳龙的自信和言论，就更有说服力。
当然，前提是，要让柳龙相信王希尧的这一套说辞，是深信不疑。
……
王希尧说到做到。
只用了两天的训练，就让柳龙的心理素质达到了活死人的境界。
柳龙激动道：“王先生，你的技术实在是太强了。”
王希尧摇头说道：“和技术的关系不大。根本原因是，我们华夏人的血脉本来就是最优秀。就像是佛家说的，人人都是如来，只是心智被迷。只要破迷开悟，就可以证得如来。”
柳龙说道：“破迷开悟，太难。”
王希尧说道：“你没有抓住重点。不是破迷开悟的问题。而是人人的都是如来。就像是丑小鸭变白天鹅，不是因为丑小鸭努力，而是因为丑小鸭本就是白天鹅的雏鸟，它长大了不是白天鹅，难道还能是其他东西吗？”
“如果你不是华夏人，没有华夏血脉，哪怕我的训练技术再厉害，也没有用。”
接下来，就是用胎息术提升柳龙的身体素质。
实战训练，王希尧亲自做陪练，给柳龙喂招。
经过半年的训练。
柳龙脱胎换骨。
王希尧用心理暗示和催眠等手段，配合实战训练，让柳龙彻底相信自己的血脉和基因比白人更优秀。
柳龙这样的状态去和西方的选手打擂台，心理上有着天然的优势。
用更通俗的话来说，就是战略上，可以藐视敌人了。
王希尧对柳龙说道：“训练先告一段落。柳龙，接下来，你去挑战所罗。”
所罗是世界格斗冠军，已经退役。现在他只想着捞钱。
目前，所罗就在华夏。
要说什么地方的钱最好赚？
当然是华夏。
华夏人在西方人的眼中，就是人傻钱多，是要被收割的对象。他们赚着华夏人的钱，心中还鄙视华夏人。
……
柳龙回到点道武术俱乐部。
苏劫见到了他，大吃一惊，半年不见，柳龙的心理素质竟然达到了第八感。
柳龙本来已经没什么潜力，苏劫是知道的。可是经过王希尧的训练之后，柳龙好像被补足了先天缺陷，再次变强。
柳龙的体能强悍得可怕，超越了张晋川，只是在苏劫之下。
而且柳龙身上流露出来的那种骨子里的自信，可不是伪装出来的。
精气神就算要伪装，也装不出来。
苏劫通过精神，就可以洞察到一个人的内核。
柳龙说道：“苏劫，所罗来华夏做交流，宣传他的搏击术和格斗馆。他现在是在明夏集团吧？”
苏劫点头说道：“是在明夏集团。夏商的小女儿夏怡，请所罗做教练。”
柳龙说道：“苏劫，我想要挑战所罗。是王先生的意思。”
就在此时。
苏劫接到了王希尧电话。
……
柳龙挑战所罗。
明伦武校、点道武术俱乐部、昊宇集团、合道集团、明夏集团等势力，都是在推波助澜。
媒体铺天盖地的宣传。
拒绝？那是不可能的。所罗不得不迎战，否则，以后所罗就没办法在华夏混，更别说赚华夏人的钱。
……
柳龙在擂台上，只是用了三个回合，就把所罗打倒在地。
可是。
柳龙当着记者直接说出，打赢所罗，根本原因不是格斗技术强大，而是自己有着华夏血脉，天生就有着优势。
此言一出。
引起国内外一片哗然。
有人说柳龙是种族歧视，自命清高。有人骂柳龙不知天高地厚，打赢了一个退役世界冠军就膨胀了。
而那些西方财团的核心人员却知道，华夏在文化思想领域的反攻，已经开始。
要是柳龙一直赢下去，不断打败白人格斗选手，那么会把白人们的优越感逐渐打掉。
至少在体育格斗领域，是这样。
当年，华夏不就是被白人们用大炮和鸦片，一次次地打掉了自信吗？
精神脊梁要是被打断，那么这个民族，就可能永远沉沦下去。
米国，一处城堡内。
几个白人坐在一起商议应对策略。
其中一个鹰钩鼻中年白人冷声说道：“华夏人，是低贱的种族，是东亚病夫，血液都是肮脏恶臭。他们有什么资格和我们盎格鲁撒克逊人的高贵血统相比？那个叫柳龙的华夏小杂种，我们一定要打掉他！”
一个白人老者说道：“柳龙不可怕，他只是个棋子。我担心的是柳龙背后的那些人。华夏这两年的思想，有些危险，对咱们的态度，是越来越强硬。我们的战略，要做调整，可能要重新布局。”

第171章 他终于出老巢
华夏有很多的健身馆、搏击馆、格斗馆，都是老外开办的。
能赚钱，他们当然就会不停地往华夏跑。
这些开办健身搏击馆的老外在搏击界、格斗界，都有着很大的名气。
柳龙就像是踢馆一样，一家一家打过去。
只用了不到一个月的时间，几乎就把这些搏击格斗馆打了个遍。
柳龙的战绩，极为亮眼。
十三胜，零负。
经过媒体的轮番轰炸，柳龙的名气再次飙升，已经不下于国内的一线明星。
不少的电影公司都向柳龙发出了邀请，希望请他去拍电影。
柳龙知道，电影公司都是看中了自己的名气，于是统统拒绝。他的志向，可不是拍电影。
柳龙在明伦武校门口下车。
许多学生见到了他，非常热情。
“是柳龙。”
“柳龙，你怎么那么能打？那些老外看着牛高马大，熊腰虎背，可是在你手上，就没有走过三个回合的。”
“柳龙，你的格斗技巧好厉害，能不能教教我？”
柳龙笑着说道：“我的格斗技巧，你们在明伦武校里就可以学到。我现在的格斗术，就是在明伦武校里学的。”
柳龙现在的格斗技巧，是学自王希尧。他说是在明伦武校里学的，倒是也没错。
柳龙来到王希尧住处。
王希尧盘膝坐在客厅，正在用思维推演剑术。不时地，王希尧的眼睛中，有剑光闪动。
王希尧身上凌厉的气息，让柳龙心有余悸。
思维停止了推荐剑术，王希尧身上的气息，又变得普通了起来，就像是一个阳光少年。
“王先生。”柳龙不知不觉对王希尧就有些恭敬之心。这是心存敬意，潜移默化的结果。
王希尧说道：“你的精神有点疲惫。最近这几天你就住在我这里。我帮你调理一下心神。国内的擂台赛，你打得差不多了，不用再打。”
柳龙最近这段时间精神压力的确很大。
那么多媒体支持他，并且重点提及柳龙的血统论。
只要柳龙输了一场，柳龙提出的华夏人血统有着先天优势的论调，就会直接崩溃。
到时候，柳龙就会成为一个笑柄，甚至是小丑。
很残酷。
这个世界，并不是“公道自在人心”，而是“强者制定规则”。
弱者有理，就是个屁。
强者放屁都有理。
任何言论，任何思想，都要实力来支撑。
柳龙说道：“王先生，我接下来是不是就要去国外比赛了？”
柳龙的声音中带着淡淡的兴奋。
打擂台，搞格斗竞技。
柳龙是打心眼里喜欢。
每赢一场，他的心灵就会得到满足，身体就会得到思维意识的滋养。
柳龙之所以要退役，是因为年纪不小了，再加上潜力耗尽。
拿到亚洲格斗冠军，就已经是登顶。
可是经过王希尧的培养和引导之后，柳龙很期待自己能和西方的那些格斗高手较量。
王希尧点头说道：“是的。接下来，就打国外。”
打那些退役的老外搏击高手，不算本事，毕竟他们已经退役了。
国内的比赛，其实就相当于是热身，是在自嗨。只有到了西方国家，到了老外的地盘，并且可以获得胜利，那才是真正的本事。
那时候，柳龙的“华夏人血脉有优越性”的观点，就更有说服力，也更有市场。
王希尧把柳龙推出去，在格斗界和搏击界搞事情，影响是越来越大。
网络上的争论，可谓是吵翻了天。
有支持柳龙的，也有贬低谩骂柳龙。
支持柳龙的人，几乎都是华夏人。
贬低柳龙的人，都是老外。
如果理性地来看待这个问题，柳龙只能代表他自己，并不能代表全体的华夏人。但是，网络上又有几个是理性的人？
任何言论和观点，哪怕是再离谱，都有人相信。都二十一世纪，还有很多的老外相信地球是平的，相信5G信号会传播病毒呢。
苏劫打电话给王希尧：“教练，柳龙现在成为西方精英的眼中钉。他去国外打擂台，肯定会遭到意外。要不，我陪他一起去。”
柳龙一个格斗明星，其实没那么重要。但是柳龙的言论，还有他身后的王希尧，让西方精英们感觉到了威胁。
西方人，本就虚伪。
他们只有宗教，没有历史，没有文明，只有杀戮掠夺。
以前，西方的技术和科技引领全世界，还能掩盖自身的肮脏，现在华夏要开始揭开他们遮羞布了。
西方的那些精英们当然不能容忍这样的事情发生。
要是他们的真面目被揭开，以后，他们还如何高人一等？还怎么能以上帝的姿态来“拯救”世人？
是威胁，就是要消除在萌芽状态和襁褓之中。
他们有理由打掉柳龙和王希尧。
王希尧说道：“苏劫，你的实力还镇不住场子。还是我亲自陪柳龙走一趟吧。”
苏劫很强，真的很强，但是他的思维意识只是达到了第九感。
要是苏劫成为了新人类，身体素质和心理素质都蜕变了，那么他就可以真正独当一面。
王希尧在等。
只要苏劫成为了新人类，王希尧就可以离开。
……
王希尧以柳龙教练的身份，陪柳龙一起出国，坐上了去米国的飞机。
飞机刚离开华夏领空。
王希尧浑身的汗毛就竖了起来，精神也紧绷了。
哪怕知道飞机很安全，不会出故障，但是王希尧依旧本能地进入到“战斗模式”。
华夏和国外，简直就是两个不同的世界。
华夏安全，文明。
国外危险，野蛮。
王希尧暗道：“老祖宗称华夏之外皆蛮夷，是有道理的。”
柳龙坐在王希尧的身边，说道：“教练，我到米国打擂台，就算赢了，西方的媒体可能也不会宣传我。”
王希尧说道：“不是可能，而是肯定。西方媒体，没有义务来宣传柳龙你的高大上。更何况，西方媒体，都是典型的双标。他们会丑化你的形象。不过，你去比赛，不止是要赢给西方人看，更要赢给华夏人看。你只要专心做好自己的事情就行。其他的，有人帮你打理。”
柳龙不是一个人在战斗。
他的身后有王希尧，有明伦武校，有点道武术俱乐部，有明夏集团，有合道集团等势力在支持。
只要柳龙打赢，有的是人帮他做宣传。
……
米国资本财团的代表和欧得利会面。
要欧得利出面对付柳龙和王希尧。
欧得利是“造神者”，米国的许多格斗冠军都是他培养出来的。
欧得利说道：“我对付柳龙没有问题。可是要击败王希尧，我没有把握。”
资本财团的代表说道：“你只要在擂台上挫败柳龙就行，最好是直接打死他。王希尧既然出了老巢，我们就有更多的手段来对付他。”
王希尧在华夏待着，他们有力无处使，很多的凶残手段用不上。
王希尧现在离开了华夏，来到了他们的地盘，那么他们就可以肆无忌惮。
欧得利知道，为了对付王希尧，资本财团肯定会用热武器，甚至是大规模杀伤性武器。

第172章 脑电波干扰
飞机到了纽约机场。
王希尧和柳龙刚下飞机，就见到了来迎接自己的人。一个是明伦武校分校的许阳教练，一个是明夏集团海外分公司的肖岗。
王希尧和柳龙上了轿车。
许阳说道：“王先生，最近这段时间，来分校找麻烦的外国佬实在是太多。都已经影响到了我们的正常工作。”
肖岗也说道：“我们公司也遭到了抵制。之前谈妥的几单生意，都泡汤了。公司损失不小。”
王希尧算是听出来了。
他们这是在向自己抱怨。
王希尧说道：“大环境如此，影响到了工作，造成了一些损失，是不可避免的事情。取消合同，不和我们华夏人做生意，不止是我们有损失，他们一样有损失。”
“莫非，他们叫嚣几下，你们就怕了吗？原则问题，你们可要坚守住，不要动摇。”
“还有，学校和公司给你们的薪水待遇，没有打一点折扣吧。”
许阳和肖岗在米国工作，受到了周围环境的影响，心智动摇，是很正常。
心智不坚定的人，到了异国他乡，是很容易出问题。
因为环境对人的影响，实在是太大了。意志不坚定，必然会被通化掉。
王希尧要提醒他们。
现在不是米国赏饭给华夏，丢点残羹剩饭，就让华夏人感恩戴德，而是西方需要华夏的市场。是西方更迫切要和华夏公司合作。
车里的气氛，陷入了沉闷。
快要到唐人街的时候。
许阳说道：“王先生，快到学校了。”
王希尧说道：“不去学校，去酒店。我和柳龙是来搞事情，已经被很多的人盯上。住学校的话，会给学校造成困扰。”
许阳点头说道：“我现在就送王先生你们去唐人街附近最好的酒店。”
……
王希尧和柳龙住进了酒店的套房。
柳龙说道：“王先生，来到纽约之后我的精神就感到特别压抑。好像有一种不好的预感。”
练出了超强第六感的人，都有着非常厉害的直觉。第七感活死人的心境，那就更不用说了。
柳龙的心境可是达到了第八感。
他的直觉，是非常准。有不好的预感，那么就一定会有危机降临。
王希尧说道：“有了时间，你可以读一读地理心理学。不是自己的地方，心神就会受到周围磁场的抵触。因为我们自身的生命气场，和周围的环境格格不入。”
“预感和直觉，我也在研究。但是还没有研究出成果来。十五分之后，就有FBI的人来逮捕我们。”
柳龙一惊，连忙说道：“那怎么办？”
王希尧气定神闲地说道：“不要担心。既然我来了，就有办法化险为夷。”
十五分钟之后。
砰！
十多名FBI的探员和警察全副武装冲进了房间。
王希尧和柳龙就坐在客厅的沙发上。
王希尧笑着说道：“不用理会他们。”
那些探员和警察好像是瞎子，是聋子，他们对客厅里的王希尧和柳龙视而不见。
反而撞开卧室和洗手间去找人。
“没人！”
“怎么可能没人呢？”
“我们得到情报，王希尧和柳龙就是住进了这家酒店，没有再出去。”
“我们守在酒店门口的人，也没有见到王希尧和柳龙离开。”
他们把套房里的每个角落都查探一遍，就是没有找到人。
无奈之下，只能撤离。
柳龙有些震惊：“王先生，他们竟然看不到我们？为何会这样？”
王希尧说道：“当我们的身体素质和心理素质达到了某个层次，精神就会脱变。精神念头驾驭不了现实中的物质，但是形成的脑电波，可以干扰他人的思维。”
柳龙做了两个深呼吸，说道：“这不就是心灵感应和精神控制吗？简直就是《X战警》里的查尔斯教授啊。”
王希尧点头说道：“你可以这么理解。不过，我的能力，没有电影中的X教授那么强。我的脑电波波及范围，只有方圆一公里左右。离我越远，我的脑电波干扰就越弱。”
电影中的X教授的心灵感应强度，哪怕不戴头盔增幅器，心灵感应的范围也可以达到420公里。要是戴上头盔增幅器，那么X教授就能直接控制全球人类。
正是因为有了这个底牌，王希尧才敢带着柳龙来米国。否则，哪怕他剑术再强，也不敢乱来。
只要柳龙在王希尧的脑电波辐射范围之内，王希尧就有十足的把握，保证他的安全。
王希尧的这种本事，和神仙手段几乎没有任何区别。
要说不羡慕，那是不可能。
柳龙问道：“王先生，我要如何才可以拥有心灵感应的能力？”
王希尧说道：“基础打好了，各种‘神通’就会自然显现。柳龙，你的心理素质和身体素质都不够强，就不要想着心灵感应的事情。最近，苏劫应该可以诞生出心灵感应的本事。”
神通本从自性来。
精气神足够强大，“神通”就自然而然诞生。
哪怕是心理素质达到了第九感，都是属于打基础的阶段。只有精神和身体蜕变，成为新人类，才会逐渐显现一些特殊的能力。
心境越高，越有智慧，神通就会越强。
只有当达到了新人类的境界，才能真正体会到“知识就是力量”这句话的内涵和精髓。
柳龙说道：“不知道我这辈子，有没有机会诞生神通？”
王希尧说道：“只要你不走弯路，一直保持进步，就一定有机会。柳龙，我要去见一个人。”
柳龙说道：“要见谁？我陪你一起去。”
王希尧说道：“不用。我是要去见欧得利。他离我们不到五百米的距离。”
……
王希尧打开房门，走进欧得利的房间。
欧得利见到王希尧，眼中闪过一丝惊讶，随后，情绪就恢复了平静。
欧得利的修为精进速度很快。
他现在也是新人类。
王希尧笑着说道：“欧得利，恭喜你了。”
欧得利说道：“没什么可恭喜的。达到了新人类的境界，我以为就可以和你平起平坐，没想到，我还是看不透你。哪怕你来了门口，我都发现不了。”
王希尧说道：“你已经很厉害。你毕竟是第二个新人类。”
第一个新人类是王希尧。
欧得利问道：“那么，王先生觉得第三个新人类会是谁？”
王希尧肯定地说道：“苏劫。”
欧得利眉头一皱，两三年不见，苏劫已经如此强大了吗？
欧得利还以为第三个新人类会是提丰先生呢。
欧得利叹了口气，说道：“王先生，你们不该这么做。你现在的做法，只会激化矛盾。让大家的日子都不好过。”
王希尧说道：“我也不想搞对抗。可是没办法，你们喜欢这样玩儿嘛。愚者就是玩儿这一套的行家。只要你能让华尔街控制的资本媒体，不再丑化华夏人，我就带着柳龙回华夏。”
王希尧觉得，自己的这点要求，合情合理，一点都不过分。
可是。
欧得利做不到。
哪怕欧得利是新人类，也动摇不了那些资本财团的意志。
欧得利说道：“柳龙赢不了。我会击败他。”
王希尧说道：“原来，暗世界里地位身份超然的‘造神者’欧得利先生，一样要为资本服务。不过欧得利先生，我不得不提醒你，你是新人类，生命层次要比柳龙高一个等级。你和柳龙打比赛，是坏了规矩。对付一个不讲规矩的人，我会比他更加不择手段。”
“说句心里话，欧得利先生，我是非常想要干掉你。因为你是白人中为数不多的明白人。你懂华夏文化，甚至还研究过易经。你理性，智慧，不像其他白人，整天叫嚣着白人至上。”
“上天欲要其灭亡，必先使其疯狂。你们可以再疯狂一些，那样会更有意思。欧得利，希望你能给我一个干掉你的借口。”
王希尧说完，转身离开。
选择权王希尧交给了欧得利，就看他怎么选。

第173章 掌控吉凶祸福，太岁神。
机场。
欧得利对着一个身材高大的中年白人喊道：“苏劫。”
中年白人停下脚步，叹了口气，笑着说道：“我都易容成了这个样子，教练你都还能认出我来。真是好眼力。”
苏劫戴的人皮面具，起码价值数百万美元。
再加上苏劫模仿盎格鲁撒克逊人的气质，能看破他身份的人，几乎没几个。
苏劫此刻已经是新人类强者。
……
欧得利带着苏劫来到纽约的一家西餐厅吃牛排。
欧得利说道：“这家酒店的牛排，是我吃过味道最好的。你来纽约，一定要试一试。”
苏劫说道：“牛排是很原始的烹饪方法。其实我更喜欢吃中餐。”
牛排，看似高端大气上档次，但这只是被西方包装出来的东西。
说到美食文化，华夏认第二，就没人敢认第一。
牛排还比不上家常葱爆牛肉。
说者无意，听着有心。欧得利觉得苏劫的观念有了变化，可能是受到了王希尧潜移默化的影响。
欧得利说道：“苏劫，你来纽约，是来观战的吧？”
苏劫点了点头。
欧得利接着说道：“柳龙事件，搞得大家都不痛快。王希尧在这方面比较固执。昨天，王希尧来见我，警告我不要插手擂台比赛的事情。苏劫，你该劝一劝王希尧。”
苏劫说道：“西方的气运在流失。接下来的数百年，该由华夏来主导人类文明。教练你是新人类强者，我相信你看得很清楚。”
“白人掌控的财团媒体，刻意丑化扭曲华夏人的形象一百多年。我不觉得王教练有错。有人不停地骂我们，我们扇他几耳光怎么了？”
“华夏人卑躬屈膝，唾面自干的时代，已经一去不复返。”
刚下飞机，苏劫就发现纽约的大街上有着很多的流浪汉。
资本社会，没有人们想象中的那么美好。
任何东西，都有周期性，是客观规律。
再强大的国度，都有着衰落的一天。
罗马帝国、大英帝国、苏联，都走向了崩溃。而且白人资本主导的国家，一旦衰落，就永远不可能再爬起来。
苏劫的精神念头，只感觉到了纽约的混乱，阴暗，暴戾等气息，没有一点祥和的迹象。这还是米国最繁华的大都市。其他城市，只会更加不堪。
欧得利说道：“你说的这些我都知道。可是王希尧这样做，会造成更大的冲突对立。你我联手，是可以阻止王希尧。”
苏劫摇头：“阻止不了。王教练的强大，深不可测。”
……
再过两天，就是柳龙打擂台的日子。
谁做柳龙的对手，媒体还没有公布。
要不要亲自出战，欧得利还在考虑。
苏劫走进酒店，来到王希尧和柳龙住的套房。
柳龙惊讶道：“苏劫，你怎么来了？”
王希尧一脸平静：“新人类。”
柳龙一愣，羡慕道：“苏劫，没想到你也成为了新人类。”
苏劫说道：“要不是成为了新人类，我也不敢跑到纽约来浪啊。”
王希尧说道：“苏劫，欧得利和你见过了吧？”
苏劫点头说道：“是的。”
王希尧笑着说道：“欧得利还没有放弃。苏劫，你来了正好，帮我护法。我要提升柳龙的实力，让他成为第九感强者。”
苏劫成为新人类，有把握让人达到第八感。
帮人提升到第九感，苏劫还做不到。
用自身思维做引导，传递信息给柳龙，强行提升他的实力，有点拔苗助长。
但是王希尧没有更好的办法。只能让柳龙先提升，再花时间巩固修为。
王希尧提升柳龙的修为。苏劫在旁边守护着，同时用精神感知王希尧和柳龙的气息变化，采集二人身上的信息。
苏劫又在王希尧的身上学到了很多的东西。
到了第九感的时候，苏劫就逐渐摆脱了王希尧的影响，走出了属于自己的修行道路。
苏劫创出一种祭祀舞蹈，不但可以祭天，还能祭祀自己的五脏庙。
五脏庙，就是人的五脏六腑。
祭天，可以磨练心灵，提升心境。祭五脏庙，可以提升身体素质。
苏劫刚成为新人类，但是他的身体素质和心灵修为其实已经在欧得利之上。这是苏劫首次，正式，超越了欧得利。是真正青出于蓝而胜于蓝。
苏劫心中暗道：“厉害。以前我知道王教练精通数学，没想到，他的数学造诣，就已经达到了如此高度。王教练引导柳龙的气场和气息，其实在建一种数学模型。”
数学模型，相当于是一种工具。
只要掌握了这种数学模型，就可以批量“生产”第九感强者。
如此手段，才是真正的“造神”。
三十六小时之后。
柳龙的意识构架，思维强度，完成了变化，心境修为达到第九感。
柳龙激动道：“王先生，我……”
王希尧说道：“不要激动，不要说话。保持清净心。你刚突破，根基不稳，好好感受自身的变化。我先休息一会儿。”
思维引导，强行提升他人的心境修为。王希尧是第一次干这种事情，没什么经验，需要谨慎。
消耗掉了不少的心力。
需要休息养神。
下次再干这种事情，就有经验了。
……
眉间尺背着长剑。
他的佩剑，终于铸好。
眉间尺的身边，站着一位华人男子。
看不出他有多大年纪。说这位华人男子是少年，说得过去，说他是青年，好像也可以，说他是中年，也没问题。他身上的气质，就是这么诡异。
华人男子手中把玩着拳头大小的水晶骷髅头骨。
眉间尺不时地看他一眼，目光带着忌惮。
华人男子忽然说道：“欧得利来了。”
眉间尺一抬头，见到欧得利向这边走了过来：“不出我所料。欧得利也是新人类。”
华人男子说道：“他比我们更早踏入新人类境界。”
眉间尺说道：“王希尧才是第一个进入新人类境界的强者。”
华人男子说道：“铸剑客，有传言说，王希尧是你的剑术启蒙老师？”
眉间尺说道：“不是传言。王希尧本来就是我的剑术启蒙老师。不过，我的剑术早晚会超越他。”
华人男子说道：“我相信你。学生超越老师，才是一代强过一代。”
欧得利走到二人跟前：“你们要见我？”
华人男子说道：“欧得利，你遇到了麻烦。我和铸剑客能帮你。”
欧得利问道：“你是谁？”
华人男子笑着说道：“你可以称呼我为：太岁。”
他这个太岁，可不是肉灵芝，而是岁神，是掌控吉凶祸福的神灵。
欧得利说道：“你们能帮我？凭什么？”
太岁说道：“当然是凭实力。欧得利，我们都是新人类。你若是想要试我们的实力……我可以让铸剑客陪你玩玩儿。”
眉间尺有长剑在手，可以跟欧得利打十来个回合。
欧得利叹了口气，自从王希尧成为了第一个新人类。新人类就接二连三诞生出来。就像当年美国爆炸了人类历史上第一颗原子弹，随后苏联、英国、法国、华夏，就相继掌握了核武器。
欧得利说道：“铸剑客的实力，我了解。和他动手就算了。你叫太岁是吧？要不，咱俩过几招？”
太岁点头说道：“好。那我就活动一下筋骨。”

第174章 精神囚笼，擂台之外更凶险。
太岁和欧得利打了个平手。
不过太岁心中清楚，还是欧得利的修为高一点。
切磋，相当于是点到即止。
格斗技巧上，二人不相伯仲。
真要分出胜负，就只有做生死决斗。
太岁不是战士，他可没有和欧得利打死打死的想法。
就算是下死手，欧得利干掉了太岁，他自己怕是也要废掉。
更何况，旁边还站着一位剑术通玄的铸剑客。
二人都要保存实力，以防不测。
太岁心中暗道：“还真不能小瞧了这些老家伙。进化到了新人类境界，寿命几乎是普通人的两倍。欧得利的体能处在巅峰，格斗搏杀经验丰富。我修行的时间比欧得利短，可是我得到了水晶骷髅头骨。只要把骷髅头骨里的信息奥秘研究透彻，我就是新人类中的最强者。”
水晶骷髅头骨，像是自然形成，又像是工业造物。太岁是偶然得到，算是奇遇。
哪怕用最先进精密的仪器来探测，都搞不清楚水晶骷髅头骨是什么材质，更不知道里面到底储存了多少信息奥秘。
一年前，太岁还是个普通人。
可是，当得到这个水晶骷髅头骨，太岁的智慧和修为就突飞猛进。
他很快就达到了新人类的境界。
眉间尺如此高傲的剑客，都屈尊在他的麾下做事。
当然。
眉间尺留在太岁身边任由驱使，也有目的。他想要获得水晶骷髅头骨。必要的时候，眉间尺会毫不犹豫拔剑，一击必杀，干掉太岁。
只不过，太岁的修为在眉间尺之上。
无奈之下，眉间尺只能继续蛰伏，表现出很恭敬很听话的样子。
太岁说道：“欧得利先生，你印证了我的实力。咱们可以谈了吧。”
欧得利点头说道：“你是个强者，有资格和我谈。说吧，你帮我，想要获得什么？”
太岁和铸剑客都是无利不起早的家伙。
欧得利没有和他们谈钱。
给美元，是对太岁和铸剑客的侮辱。新人类之间的交易，要么是实物，要么是知识。
以后，新人类强者会越来越多，当下的经济资本社会秩序，肯定要改写。可能会回归到原始的以物换物阶段。
太岁说道：“信息。我要王希尧身上的信息。王希尧这个人过于神秘，他是第一个新人类。他的身上肯定有非常重大的秘密。”
欧得利点头说道：“原来如此。”
太岁说道：“欧得利先生，你也想要获得王希尧身上的秘密吧？联手，是我们唯一能赢他的办法。”
欧得利犹豫了一下，说道：“好。那我们就联手。击败王希尧，他身上的秘密，全部归你。”
太岁笑着说道：“合作愉快。”
欧得利转身就走。不再和太岁废话。
铸剑客望着欧得利的背影，问道：“你相信欧得利？”
太岁说道：“除了我自己，我谁都信。”
……
欧得利开车来到纽约郊区的一处小农场里。
提丰先生就在这里。
此地离开都市有三十多公里，王希尧的脑电波触及不到。
暂时还算安全。
欧得利说道：“大首领，王希尧的事情很棘手。苏劫也到了纽约。我见过苏劫，他是站在王希尧的那一边。”
提丰先生说道：“不论付出多大代价，我们都要将王希尧留下来。打擂台的事情，不用我们理会，资本财团那边安排了黑水大师做柳龙的对手。”
黑水雇佣军集团，是全球最大的私人安保公司。
公司里面的人员，都是美国退役军人。像美国的海豹突击队这样的特种兵，退役之后，很大一部分人都是进入黑水集团服役。
黑水大师，是黑水雇佣军公司的格斗搏击总教官。他的体能强悍，搏杀经验丰富，心理素质达到了第九感。
提丰先生觉得，黑水大师对付柳龙，绰绰有余。
欧得利说道：“有个太岁。他和铸剑客要和我们联手。王希尧身上的秘密，暗世界的巨头们都在窥视。”
提丰先生说道：“联手可以。但是我们要防着太岁和铸剑客。别到时候，我们击败了王希尧，他们在背后捅我们一刀。”
……
“黑水大师。”
王希尧一脸平静地说道。
柳龙一愣，问道：“什么黑水大师？”
苏劫说道：“是黑水雇佣军公司的格斗总教官。”
王希尧点头说道：“柳龙，你的对手，确定了。就是这位黑水大师。他的体能和心理素质都在你之上。按理说，你没有机会赢。不过，苏劫会帮助你。”
王希尧捕捉到了“未来”的信息。
立刻就知道了很多未来即将要发生的事情。
不过，未来的信息，并不是事件的结果，而是事件的不同走向。
预知未来和掌控未来，是两个不同的概念。没有人可以真正掌控未来。
哪怕是神，都做不到。
因为“未来”根本就不可控。想要把握未来，就必须先做好现在。
因果，就是这样诞生的。
可就算做好了当下的事情，未来的结果也不一定是好的。影响未来的变量，太多了。
柳龙说道：“苏劫帮助我？王先生，你帮我不是更有把握吗？”
王希尧说道：“我有其他的事情要做。苏劫，以你的能力，帮助柳龙打赢黑水大师，是完全没有问题。”
苏劫点头说道：“我会竭尽全力帮助柳龙。”
王希尧盯着苏劫，说道：“你保证。万无一失！”
苏劫说道：“我保证。”
王希尧说道：“那我就放心了。”
…………
王希尧来到纽约郊区的小农场别墅。
提丰先生和欧得利心神一跳，立刻站了起来。
太岁和眉间尺从后门走了出来。
四人把王希尧围在中间，做好了攻势。
“王希尧。”
太岁脸上带着邪魅的笑容：“你来早了。”
王希尧说道：“不用等到柳龙和黑水大师比武的时候，我现在就过来见你们。早点把事情解决了，早点收工。太岁，你我虽然是第一次见面，但是我对你还是很了解。说句实话，要不是我够谨慎，够仔细，还真捕捉不到你的信息。你的那个水晶骷髅头骨，有点意思。”
太岁说道：“你想要？”
王希尧点头说道：“想要。”
太岁在谋算王希尧。
王希尧同样想要那个水晶骷髅头骨。王希尧有一种直觉，那个水晶骷髅头骨对自己很重要。
王希尧看了铸剑客一眼，说道：“眉间尺，你要向我拔剑，看来，王某这个教你剑术的老师，你是不打算认。”
铸剑客说道：“王希尧，你是教过我剑术理论，我承认。我的剑术能有现在的造诣，你帮了我不少。”
“但是别忘了，当时在天心搏击馆我是交了学费的。交易而已，我不欠你什么，不要上升到道德的高度，那样会显得很没意思。莫非，你还要呵斥我欺师灭祖不成？都什么年代了，那一套早就已经过时。”
眉间尺他们这些年轻人，心里没有尊师重道的观念。你和他说尊敬师长，孝敬长辈，他还会觉得你虚伪，恶心。
王希尧微微一笑，点头说道：“有道理。你都把话说到了这个份儿上。稍后我下重手干掉你，就不会有什么心理负担。”
太岁哈哈一笑：“王希尧，你还真是自信。你是很厉害，你是第一个新人类强者。可是现在我们是四个人，你独木难支，双拳难敌四手。我已经在周围布下‘精神囚笼’。今天，你插翅难飞。”
精神囚笼，和传说中的阵法类似，是太岁用来屏蔽王希尧的感知。
不得不说，太岁有些手段。
要是不将太岁干掉，他将来会成为祸患。
不过，太岁小瞧王希尧了。
王希尧的见识和经验，岂是他人能比的？
怪兽、妖物、智能生命、外星人、修真者……王希尧都见过。
太岁的这些手段，王希尧还能应付。

第175章 追踪
欧得利、提丰先生、太岁、眉间尺，他们身高都是在一米九以上。
王希尧的身高只有一米八出头。
四人围着王希尧，就像是四个小学五年的学生，正在欺负小学一年级的小朋友。
王希尧说道：“那么，咱们就动手吧！”
太岁大喝一声：“杀！”
四人同时动手。
要是四人的配合，真的做到了天衣无缝，倒是可以给王希尧巨大的威胁。
可惜的是，四人心怀鬼胎，哪怕配合看似默契，但是在王希尧看来，处处都是破绽。
王希尧的速度，比他们更快。
王希尧是剑客，哪怕手中没有剑，他依然是剑客。
以指代剑。
王希尧一指点向了太岁。
太岁大惊失色。
只有真正面对王希尧的时候，太岁才体会到了什么是真正的恐惧。
新人类的心理素质，按理说早就克服了恐惧，哪怕是直面生死，也不会皱一下眉头。
可是面对王希尧的这一指，太岁心神被击溃，恐惧的本能，又回来了。
太岁选择了后退。
他想要避开王希尧的攻击。
趋利避害，是人的本能。太岁因为恐惧，做出错误的判断，就一点都不奇怪。
就在此时。
眉间尺的剑划过了太岁的脖子！
不是说好一起对付王希尧吗？
突如其来的变故，让欧得利和提丰先生始料未及。不过二人的攻势，依然不减。
王希尧没有犹豫，转身应对二人的攻势。在别人的地盘上，王希尧不敢受伤，哪怕是一丝伤势，都不能有。一旦受伤，就有可能再也回不到华夏。
因此，他选择放弃了水晶骷髅头骨的争夺。
眉间尺击杀了太岁，抢到了水晶骷髅头骨，立刻就退出了包围圈。
“水晶骷髅头骨，终于到手了。”眉间尺兴奋道，“提丰先生，欧得利，王希尧，你们就继续打死打死吧。我就不奉陪了。哈哈……”
眉间尺以最快的速度，逃离了现场。
砰！
王希尧硬接了提丰先生和欧得利的攻击。巨大的力量碰撞，发出了一声巨响，空中产生了像水浪一样的波动，清晰可见。
欧得利和提丰先生都感觉到胸闷，呼吸不畅，浑身使不上劲。
王希尧的力量，差点超越了他们身体的承受极限。
“走！”
欧得利毫不犹豫地喊道。
太岁死了，铸剑客那个阴险小人跑掉了，不要说留下王希尧。他们再不走，可能就要死在王希尧的手里。
提丰先生没有丝毫犹豫，和欧得利冲出了别墅。
一枚火箭弹攻击了别墅。
火光冲天。
王希尧没有跑出来。
一个白人军官下了装甲车，手一挥，数十个强悍的军人慢慢地向别墅废墟包围了过去。
白人军官对提丰先生和欧得利说道：“多谢二位把王希尧引导了郊区。不然，我们还真干不掉他。毕竟在市区里，不适合使用大规模的杀伤性武器。”
欧得利说道：“王希尧没那么容易被杀死。将军，你还是不要太乐观了。”
数十个军人开枪，子弹不要钱似的向被炸毁的别墅废墟宣泄。
直到子弹被打完，换上了新的弹夹。
他们才开始清理废墟，希望找到王希尧的尸体。
注定要让他们失望。
他们只是找到了太岁的尸体。
至于王希尧，是生不见人，死不见尸。就这么诡异地消失不见了。
欧得利说道：“王希尧已经走了。”
白人军官背后发凉，气急败坏地说道：“不可能。王希尧怎么可能跑得掉？就算是挖地三尺，都要给我把王希尧找出来。”
欧得利说道：“将军，王希尧要走，我们根本就留不住他。他要是愿意，就算站在你跟前，你都发现不了他。”
白人军官，身体虽然强壮，但是他只是个普通人，根本就不了解新人类的手段。
新人类可以进行心灵干扰，精神愚弄普通人，屏蔽掉普通人的视觉和听觉，是再简单不过的事情。
子弹是可以伤害到新人类。
可是，开枪的时候，要有目标才行啊。
要是找不到射击的目标，胡乱开枪吗？
白人军官不相信欧得利的话。
直到欧得利用心灵干扰，愚弄了他的感官，他才彻底相信。
同时。
白人军官一阵后怕：“欧得利先生，王希尧有着如此诡异的手段，他会不会对我们进行刺杀？”
西方人的思维就是这样，一旦有了新的发现，首先想到的就是能不能运用到军事和战争上来。
以己度人。
他们就是这样想的，有着强盗思维，当然会觉得别人和他们都是一样的心思。
欧得利摇头说道：“将军你放心，王希尧不会来刺杀你。”
普通人和新人类，是两个不同的物种，就像是黑猩猩和人类的差距。担心王希尧刻意来刺杀？说句不客气的话，白人军官未免也太瞧得起自己了。
王希尧要刺杀，那也只会是刺杀欧得利和提丰先生这样的强者。
当然，这些话欧得利没有跟白人军官说明，怕打击到他的自尊心。
……
苏劫心中暗道：“整个格斗场，只有我一个新人类。只要用心灵稍微干扰一下黑水大师，柳龙就赢定了。要是有几个新人类，我就没有那么轻松帮柳龙作弊。”
有苏劫的帮助，柳龙毫无意外地打赢了黑水大师。
没有西方记者来采访柳龙。
要是黑水大师赢了，西方的媒体肯定会大书特书，把柳龙和华夏人贬低得一无是处。
但是这一次，西方的媒体集体沉默，做了哑巴。只有几家华夏的媒体对柳龙做了采访。
柳龙还是那一套说辞，华夏人的血脉有着先天的优势，华夏人是最优秀的种族。
柳龙对苏劫说道：“真没意思。西方的格斗选手，是不是输不起啊？媒体竟然都不报道。”
柳龙还想着打赢了黑水大师，可以风光一把呢。
没想到是这么个结果。
苏劫倒是早就预料到。
西方媒体选择沉默，是要冷处理柳龙的事件。时间一长，人们自然就淡忘了柳龙打赢黑水大师的事情。
毕竟现在的新闻太多了，没有什么事件，可以一直霸占着头条。
苏劫说道：“柳龙，你击败黑水大师的视频和新闻，国内媒体会大肆报道的。不管西方媒体承不承认，你都是世界级的格斗冠军。你是我们华夏人的偶像和骄傲！”
柳龙说道：“我现在最想要的是，成为新人类强者。”
苏劫说道：“柳龙，我们该回国了。”
柳龙问道：“不等王先生了吗？”
苏劫说道：“刚才王教练给我传信，让我们先离开。他还有点事情要处理。办完了事情，王教练会回国的。”
柳龙点头说道：“好吧。那我们就先回去。”
………
眉间尺每天都要换一个住的地方。
他要去什么地方，走什么路线，都是随机的。
前一刻，连眉间尺自己都不确定。
只有这样才有可能不被王希尧截住。
易容化妆、潜伏逃走、蛰伏隐藏……各种手段，眉间尺都用上了。
他目的就是为了逃命，摆脱王希尧的围追堵截。
王希尧来到贫民窟，推开一间棚子的房门。
简陋的房屋里，还有眉间尺残留的气息，可是人已经离开了至少半个小时以上。
王希尧说道：“铸剑客这家伙，不愧是我的学生。他拿到了水晶骷髅头骨，获得了里面的信息，实力每天都在增强。能在我王希尧手底下逃走的人，没有几个。铸剑客算一个。”

第176章 丹药
王希尧围追堵截了一个星期的时间，硬是没有逮到铸剑客。
要逮一个人，是很难的。
更何况，铸剑客还是新人类。
水晶骷髅头骨有着屏蔽信息的功效，王希尧最近两天，是越来越难以捕捉到铸剑客的气息。
逮不到，那就不逮了。
王希尧心中暗道：“眉间尺不是想要获得‘天下第一剑客’的美名吗？我就等着他来找我。”
铸剑客不能击败王希尧，那么他就不可能成为天下第一剑客。
王希尧相信，铸剑客早晚会主动来见自己。
“回国！”
……
王希尧登上一艘豪华游轮，回到了华夏。而纽约的警察们，还在寻找王希尧的踪迹。
王希尧回到明伦武校的宿舍里，好好睡了一觉。
还是自己的地方，住着舒服安心。
在别人的地盘上，哪怕实力高强，但是无时无刻都是心神紧绷。
就算王希尧实力深不可测，依然感到有点身心俱疲。
苏劫再次来见王希尧。
“王教练，我们得到消息，暗世界成立了一个新人类联盟。”苏劫说道，“可能是冲着你来的。”
王希尧说道：“表面上是冲着我来的。其实，有没有我，他们都会成为新人类联盟。有了实力，谁还想给那些财团资本家老爷卖命？新人类诞生的那一刻起，世界格局和秩序，就将要重写。”
苏劫的心情有点凝重。
暗世界成立了新人类联盟，联盟里面有十多位新人类强者。
华夏的新人类，还是太少了。
苏劫说道：“王教练，接下来我们该怎么办？”
王希尧说道：“这个问题，你不该问我，要问你自己。你不再是个小孩子，而是一方巨擘。你的实力在新人类中，可以排到前三。以后遇到任何问题，都要你自己拿主意。”
生于忧患，死于安乐。
人一旦有了依靠，就会出现惰性，懒得去思考。
哪怕苏劫都不能免俗。
有了什么问题，苏劫潜意识里想到的就是来询问王希尧。
想要在王希尧在这里获得最好的答案。
苏劫点头说道：“谢谢王教练提醒。”
王希尧说道：“暗世界要组建新人类联盟什么的，只要关注了解一下就行。不用太在意。不能让他们打乱了我们的计划和部署。”
王希尧的意思，就是他们玩他们的，我玩我的。
新人类联盟，整得到像是那么一回事。
结果可以预料，还不是各怀鬼胎，勾心斗角。
人心不齐，什么联盟都没有用。
……
不知不觉过了八年时间。
八年来，王希尧过得很惬意，很充实。主要精力都是放在修行上。
观想术算是成了。
养心剑第五剑，完成了大半。
王希尧对思维意识的研究，更是达到了一个新的高度。
大年初三。
苏劫带着两个孩子来给王希尧百年。
苏劫的两个孩子，身体素质极好，心灵修为也很高深。再过几年，他们就会成为人类中最顶尖的智者和强者。
王希尧说道：“苏劫，你对生命科学的研究，是不是有了很大的突破？新人类，是不会有孩子的。没想到你不但有了孩子，而且还是两个孩子。”
经过摸索和研究，新人类联盟获得了很多的数据。其中有一项数据令人感到恐惧，那就是新人类不可能有后代。
新人类是站在地球食物链的最顶端。
越是强大的个体，就越是难以有后代。越是弱小的生物，反而繁殖能力越强。
好像这就是自然规律，是一个套在新人类身上的魔咒。
苏劫打破了这个魔咒。
现在新人类联盟中，有很多疯狂的科学家都想要抓捕苏劫的两个孩子去做研究。
去年，苏劫的两个孩子就遭到了三次袭击绑架。
好在都能化险为夷了。
苏劫笑着说道：“我在生命科学上是有了点造诣。但是越是研究，我就对生命就越是敬畏。生命，真的是宇宙中最伟大的奇迹。教练，我这次来，除了给你拜年，还给你带来一件礼物。”
王希尧微微一笑：“哦。有礼物啊？是什么？”
苏劫打开背包，拿出一个紫檀木盒子。
王希尧接过木盒，打开一看，里面装着的是一颗丹药。
王希尧说道：“你们终于成功了。”
苏劫点头说道：“是啊。成功了。八年来，我和一批科学家，专门在研究丹药问题。丹药的材料，还有里面蕴含的信息，都是最高的科研结晶。普通人吃一颗这种丹药，吸收了丹药的信息，就足以达到新人类的境界。”
给丹药里面存储信息，倒是简单，难点是如何让人安全地吸收信息，将信息化为己用。
没想到，这个难题真的让苏劫他们给破解了。
王希尧用精神感知丹药，立刻就洞察了丹药的秘密。这个丹药，好像蕴含着生命，并不是真正的死物。
它是介于生命和非生命之间。
真是了不起的成果。
王希尧说道：“成本呢？”
苏劫说道：“成本很高。一颗丹药的价格，至少三十亿人民币。普通人目前还享用不起。我和点道集团里的科学家，正在想办法让成本降下来。希望早点可以量产。”
王希尧说道：“有了这丹药。五十年之内，华夏就可以脱离地球，成为星际文明。”
新人类的强悍之处，不是能打，而是智力的提升。每一个新人类，都能成为伟大的科学家。
接下来的几十年，华夏的科技肯定会引来一次勃大爆发。科研成果会层出不穷。
……
三月初。
王希尧接到了一封战书。
是眉间尺发来的。
王希尧笑着说道：“终于来了。铸剑客这家伙，消失了八年。他现在敢冒出来，肯定是剑术已经大成。”
王希尧给铸剑客回了信息。
要比剑，没问题。
地点要定在明伦武校。
铸剑客同意。
……
比剑这一天。
华夏的第九感以上的强者们，都来观战。
新人类联盟的人一个都没有出现。
不是不想来，而是不敢来。
八年过去，新人类联盟对王希尧反而更加忌惮。有王希尧在，他们不敢踏入华夏半步。
没有关系。
不能来现场观战，可以看直播嘛。
铸剑客背着一柄长剑，身上的气息冰冷阴暗。
获得了水晶骷髅头骨上面的信息团，铸剑客的思维受到了不小的影响。
要是意志不坚定的人，早就被魔化，意识被信息团控制，做了傀儡而不自知。
铸剑客却是以纯粹的剑意，保护了自己的意识，没有成为傀儡，反而洞察了信息团里的秘密。
张曼曼坐在苏劫的旁边，轻声说道：“这个铸剑客，真的好强。我不是他的对手。”
苏劫点头说道：“的确很强。就算是我，怕是也只能和他打个旗鼓相当。放心，王教练可以对付他。”
如果铸剑客没有得到水晶骷髅头骨，苏劫倒是可以轻易拿捏他。现在，铸剑客的实力和苏劫是不相伯仲。
铸剑客对王希尧说道：“王希尧，只要你能击败我。我就把水晶骷髅头骨给你。”
王希尧摇头说道：“不用。你吸收了水晶骷髅头骨的信息团。当你站在我面前的那一刻，我就知道了水晶骷髅头骨的所有秘密。”

第177章 纯阳至宝？你误会了。
眉间尺心中没有善恶之分。他只是一个性格极端的剑客。
为了剑术，可抛弃一切。
这样的人，往往是非常可怕。
但同时，也会过刚易折。
眉间尺盯着王希尧手中的木剑，说道：“你用木剑？”
王希尧说道：“剑在心中。用什么样的剑，对我来说，没区别。”
眉间尺说道：“希望动手的时候，你不要后悔。”
眉间尺的剑，非常锋利，哪怕是普通人使用，也可以轻易斩断碗口粗的钢柱。
如此利器，简直可以神挡杀神。
眉间尺抽出长剑，直指王希尧。
就算是新人类，都要受到他的剑意和思维的影响。
第九感的人，更是直接陷入到精神幻境当中。落入眉剑尺的精神幻境之中，就分不清虚实真假。
这才是真正的精神囚笼。
只有苏劫和王希尧不受影响。
苏劫心中暗道：“厉害。铸剑客的剑法，达到了天人之境。一般的新人类，根本就不值得铸剑客拔剑，只靠精神愚弄，就能将敌人玩弄于股掌之间。”
眉间尺人剑合一，以最快的速度，向王希尧攻来。
王希尧叹了口气。
这一剑，就是眉间尺的最强一剑。
王希尧以为，眉间尺剑术大成，能给自己惊喜。没想到不过尔尔。
八年来。眉间尺的确变强了很多很多。但是没有由量变达到质变。他的修为和剑术，在王希尧的面前没有任何秘密可言。
王希尧划出了一剑。
木剑顺着一道漂亮的轨迹，集中了眉间尺身上的一个点。这个点，就是他最大的破绽。
眉间尺倒飞了回去，跌倒在地，过了十多秒才缓过神来。
意识清醒了之后。
眉间尺不敢相信地叫道：“我的修为……我竟然被一剑击败？”
王希尧的一剑，不但击败了眉间尺，还切除了他身上那股阴暗邪恶的信息团。相当于把眉间尺的修为废除了大半。
王希尧说道：“当你吸收了水晶骷髅头骨里的信息，意识思维就不可避免地受到了干扰。哪怕你的意志再坚定，剑意再强，可是你的剑就不再纯粹。更重要的是，你根本就不会运用这些信息。”
剑术不纯，就注定不再是一个真正的剑客。
没有了眉间尺的精神干扰，张曼曼等人意识恢复了清明。
张曼曼说道：“铸剑客输了。输得那么惨。”
苏劫说道：“不是铸剑客弱，是王教练太强大。铸剑客被王教练看穿了底牌。”
王希尧看穿了铸剑客，而铸剑客却觉得王希尧深不可测。
两者获得的信息都不对称。
怎么打？
一开始，比剑的结果就是注定了，铸剑客必输无疑。
……
接下来的十天时间。
王希尧专心研究水晶骷髅头骨里的阴暗信息团。
之所以说它是阴暗信息，是因为这种信息能诱导人们心中的负面情绪。
甚至可以将负面情绪无限放大。
正常的人，是理智压住了负面情绪。
而那些坏人恶人，其实就是心中的负面情绪占据了上风，压住了理性。
贪婪、残忍、阴狠等这些负面情绪，一旦主导了行为，那么这个人就必定是个恶人。
当然。
阴暗信息团里有着很多的秘密，有着很高的价值。要是运用得当，一样可以成为自身的资粮。
突然。
王希尧心中一阵余悸。
“是本尊受到了生死危机。”王希尧心中暗道，“我该离开了。”
王希尧的思维带着海量的信息，穿破次元，离开了此方世界。
*****
王希尧和一个红眉老者悬浮在空中。
老者手握一根青竹杖，说道：“王希尧，你可真会跑。好几次都从我的手中逃脱。你休想再逃走。敢杀我少炎氏的子弟，你真是活腻了。”
王希尧没有焦急和恐惧，反倒是坦然得很：“看来，我之前击杀的那个纨绔子弟，是少炎氏里的一个重要人物。否则，少炎氏不会派你这样的强者来追杀我。不过，这一次，我不打算再逃走。”
红眉老者的修为，是无限接近天仙修为。
突然。
王希尧眼睛一亮，脸上露出了笑意。转世的意识思维带着信息回到了元神中。
不到一秒钟的时间。
王希尧就理顺了这些信息，心灵境界和思维强度，顿时提升了一个档次。
有了观想术，王希尧的元神里就好像是诞生了一个太阳。
纯阳的念头散发出来，燃烧掉一切负面情绪。
红眉毛老者惊呼道：“王希尧这小子的身上，竟然散发出了纯阳真仙的气息！怎么可能？”
少炎氏中有一位纯阳真仙老祖。
老祖身上的纯阳气息，红眉老者记得很清楚。尽管王希尧身上的纯阳气息非常弱小，而且也不是那么纯粹，但的确是纯阳气息。
不会错的！
王希尧一个地仙实力的散修小子，肯定不会是纯阳真仙。那么就只剩下一种可能，王希尧身上有纯阳至宝。
红眉老者眼神中出现了贪婪：“那可是纯阳至宝啊。要是自己能有一件纯阳至宝，成为天仙，就是指日可待。”
红眉老者的修为卡在半步天仙，已经有上万年。
机缘。
这是自己的大机缘啊。
红眉老者冷声说道：“小子，受死吧！”
王希尧笑着说道：“怕你不成？”
王希尧手中的长剑化作剑莲花，无数的剑光爆发出来，抵挡住了红眉老者的青竹杖攻击。
王希尧的思维运转速度之快，堪比量子计算机。一个复杂精妙的数学模型，正在王希尧的脑海中快速形成。
红眉老者身上无数的信息，正在被王希尧捕捉到。强大的算力，让王希尧逐渐洞察老者的攻击意图。
红眉老者越打越憋屈。
他察觉到，自己好像有点奈何不了王希尧。王希尧在战斗中，每时每刻都变强。
王希尧，好像有了未卜先知的能力，可以洞察人心。
王希尧对灵气和力量的运用，精细入微的程度，红眉老者都要甘拜下风。
“王希尧，交出纯阳至宝。老夫可以饶你不死。”红眉老者义正言辞叫道。
王希尧说道：“你说的纯阳至宝，我没有。你是误会了。我的修为，是苦修而来，不是依仗宝物。”
王希尧身上的气息再变，纯阳气息消失，换成了阴暗邪恶的气息，如渊如狱。
他此刻的气息，和水晶骷髅头骨中的信息团的气息，是一模一样。
王希尧诠释了什么是一念成佛，一念成魔。
只要把握住了意识思维中的那个平衡点，是神是魔，不过是一念间。
王希尧对驾驭负面情绪和运用阴暗信息，比眉间尺高明百倍千倍。
邪恶的气息和信息，不断干扰红眉老者意识，让他产生了幻象。
就像是掉落到了幻阵当中。
王希尧说道：“老头。刚才都是你在攻击。现在换我了。你也吃我一剑。”
王希尧身影一闪，消失在空中。
再次出现，王希尧已经是在红眉老者的身后。
王希尧对空间法则的运用，更加纯熟。
这一剑，没有剑意。
就像是普普通通的一剑。
可是这一剑在技艺上，是超越了王希尧之前任何剑术。剑，几乎是顺着“道”的轨迹在运行。
红眉老者见到这一剑，心惊肉跳。
“走！”
红眉老者果断避开。
王希尧说道：“走了？少炎氏，真是难缠得很。”
剑尖上带着血迹，王希尧知道自己这一剑没有斩空。
红眉老者受了伤。

第178章 异类
几股精神波动扫了过来。
有天仙级的强者注意到了这里！
“此地不宜久留。”
王希尧化作一道剑光，消失不见。
击退了红眉老者，不代表王希尧就可以和天仙硬抗。
知难而退，是最明智的选择。
……
黄哲跟着商队，终于安全抵达目的地。
裂天剑宗，还是在山上。
酒馆还是那个酒馆。
掌柜还是黄哲的父亲。
只有黄哲知道，自己跟着师父出去一趟，是何等的惊心动魄。
要不是运气好，说不定黄哲就回不来了。
经过历练，黄哲的心智成熟了不少，修为也达到了先天境界巅峰。
“不知道师父什么时候回来？”
黄哲觉得王希尧的修为和剑术，肯定能躲开追杀，但是又想要少炎氏的强大，心中难免就患得患失起来。
黄掌柜仔细打量了一会儿黄哲，认定了这个长着胡须，一脸黝黑的邋遢小子，就是自己的儿子。
黄掌柜狠狠地给了黄哲一巴掌。
“小兔崽子。你怎么搞成这个样子？你这几年是不是要饭去了？”黄掌柜呵斥道。
声音中带着担忧。
黄哲眼中带着泪水，喊道：“爹，是我回来了。”
黄掌柜点了点头：“回来就好。回来就好啊。对了，你师父呢？怎么没有跟着一起回来？”
黄哲怕父亲担心，说道：“师父有事情要忙，就让我自己提前回来。过些日子，师父就会回来。”
黄掌柜经营酒楼，每天接待的都是各式各样地人物。他察言观色的本事可不小，一眼就看出了黄哲是在说谎。
不过。
黄掌柜没有说破。
……
王希尧身上有纯阳至宝。
不用猜。
谣言肯定是红眉老者散播出来的。少炎氏放出的话，可信度还是很高的。
纯阳至宝，足以让天仙强者眼红。
天仙，有着比地仙更悠久的寿命，战斗力更加强悍。但并不是说天仙就可以与天地同寿，不死不灭。
大限一到，哪怕是天仙强者，同样要身死道消。
能让天仙动心的东西，不多。纯阳至宝绝对是他们惦记的东西之一。
不少的天仙都暗中查找王希尧的下落。
……
王希尧收敛了气息，伪装成为一个凡人，在一家酒肆里喝酒。
以王希尧潜伏的本事，哪怕就是天仙亲自出动，都未必能找到他。
王希尧心中暗道：“少炎氏真够狠的啊。散播谣言，让强者惦记我。哼。等我成为了天仙天神，再跟少炎氏计较。可是，接下来，我能去哪里呢？”
王希尧眼睛一亮，想到了一个妙招。
回裂天剑宗！
………
裂天剑宗每三年一次的招收弟子大会，如期举办。
这一次负责招收弟子的依然是宁远长老。
数十个少年奇才，正等着宗门的考验。
只要能通过考验，就可以顺利进入裂天剑宗修行。
王希尧化身为“余真”，混迹在数十个少年当中，毫不起眼。
余真这个身份，是真是的，经得起查。
现在就看王希尧的隐藏手段，能不能躲过裂天剑宗的查探。
王希尧很庆幸，自己学到了屏蔽信息、捕捉信息、运用信息的各种手段。再以“预知未来”的手段做辅助，相信可以骗过宁远长老的眼光。
“陈逸，接受考验。下一个，余真，做好准备。”一个裂天剑宗的弟子大声喊道。
考核的速度很快。
陈逸剑术技艺没有达到标准，被淘汰。
王希尧深吸一口气。
考验很简单，精神意志、身体素质、剑术技艺。就这三方面。
王希尧顺利通过。
“余真，十六岁，考核成绩，优等。可成为裂天剑宗弟子！”
王希尧脸上带着笑容。
自己的伪装手段，瞒过了裂天剑宗的查探。
没有暴露，真好。
王希尧兴奋道：“太好了。我终于通过了考核。我成功了。”
做戏做全套。
王希尧现在是余真，只是一个初出茅庐的少年，没有任何阅历和经验。必须要表现出少年人的那种兴奋劲儿。
否则，稍有差池，可能就会露馅。
宁远长老盯着王希尧，满意地点了点头：“余真，你小子不错。你是今年唯一的优等天赋弟子。好好修行，我看好你。”
……
少炎氏占据的地盘，非常庞大。
家族境内，还有着两处洞府。
其中一处洞府，是少炎氏的纯阳真仙老祖在里面修行。另外一处洞府，则是由族群里的天仙强者们轮流使用。
至于地仙，是没有资格进洞府里面修行。
红眉老者回到少炎氏，脾性大变，易怒暴躁，重伤了几位族人地仙，惊动了纯阳真仙老祖。
洞府内。
红眉老者的神智清醒了，心有余悸地说道：“多谢老祖救治。”
纯阳真仙老祖的掌心有一团阴暗邪恶的气息在流转。这气息，其实是诱导负面情绪的信息团。
“这东西，你是怎么沾染上的？”纯阳真仙老祖说道，“可不要小瞧了这邪恶气息。它不会损害你的身体，反而还能提升你的力量，但是它能迷失你的心智，让你入魔。最后，你会走向自取灭亡。”
红眉老者不敢有丝毫隐瞒。王希尧是如何跟少炎氏结仇，自己又是如何去追杀王希尧。最后王希尧又是如何突然实力大增，自己又是怎么受伤。
他都详细地说了一遍。
纯阳真仙老祖说道：“王希尧，是个异类。告知族人们，再次遇到王希尧，一定要加倍小心。”
……
黑白学宫。
纪宁在梅花树下练《三尺剑》。
余薇坐在亭子里喝茶吃点心。
纪宁和余薇已经是道侣，二人一起修行，一起生活，非常和谐惬意。
余薇说道：“师弟，休息一会儿吧。你已经练了一上午。”
纪宁收了剑，笑着说道：“好。我正好有点口渴，喝点茶先。”
纪宁坐到了余薇的对面。
纪宁喝了口茶，说道：“师姐，上次论道大会，来我们黑白学宫的王希尧你还记得吧？”
余薇点头说道：“有点印象。”
纪宁说道：“他杀了少炎成风。避开了少炎氏的追杀。现在传言，王希尧身上有纯阳至宝。师姐，你觉得此事是真的吗？”
余薇说道：“可能是真的，也有可能是假的。传言这东西，虽然不是空穴来风，但是不可尽信。师弟，你不会是对王希尧的纯阳至宝感兴趣吧？”
纪宁说道：“我现在只想尽快练成三尺剑。”
夜晚。
余薇睡着了之后，进入了梦境。
古朴威严的王座上，端坐着一位神灵。
余薇恭敬道：“余薇见过神王。不知神王召见，可有什么事情吩咐？”
神王说道：“我用因果法则查探过，王希尧这个人很有意思。他和我们一样，是异类。我们的阵营，和女娲的阵营比起来，整体实力还是弱了点。你去见一见王希尧，看能不能把他拉拢到我们的阵营里来。”
余薇问道：“不知王希尧在何处？”
神王说道：“王希尧去了裂天剑宗。他现在的身份是余真。你去裂天剑宗，就能见到他。”
余薇点头说道：“遵命。明天一早，我就动身去裂天剑宗。”
王座消失在了余薇的梦境中。
余薇醒来，额头上全是冷汗。被神王控制住，就要为奴为婢，永世不得翻身。

第179章 姐姐？
裂天剑宗，最擅长的不是练气锻体，而是剑术。只凭宗门的名字，就知道宗门里的剑法多是以暴烈阳刚的风格为主。
宗门培养弟子，和九年义务教育类似，先易后难，由浅入深。
进了裂天剑宗。
王希尧只用不到两天的时间，就了解到培养弟子的模式。
让王希尧惊喜的是。只要是宗门弟子，都可以到藏书阁看书。
王希尧来到藏书阁。
藏书阁是宗门重地，门口有一位邋遢的灰衣老者。
表面上，老者只是个看门的大爷，但其实他是“扫地僧”一样的存在。
老者身上那若有若无的剑意，让王希尧感觉到了威胁。
裂天剑宗只是二流宗门，没有天仙强者。这位邋遢老者，可能就是宗门里最强的存在。
老者看了王希尧一眼：“小子，你是新来的吧？”
王希尧说道：“回前辈的话。弟子余真，是前两天进入宗门的弟子。”
老者说道：“我猜你就是新来的。以前老朽可没有见过你。小子，给你一个劝告，藏书阁里有着海量的剑谱和修行经验，但是你最好不要随意练。像你这样的小家伙，意志不坚定，面对无数的剑谱和修行经验你肯定会不知所措，最后陷入迷茫。”
老者是善意的提醒。
王希尧点头说道：“我会注意的。”
王希尧走进藏书阁。
老者望着王希尧的背影，暗中嘀咕道：“这小子……我总觉得有点怪异。可是又说不上来哪里不对劲儿。”
……
藏书阁里剑谱就有着数万本。这还是最基础的剑法。上乘剑法少一些，但是也有上千本。
天仙级的剑谱，有两本。
可惜是残本。
怪不得裂天剑宗数十万年来，没有诞生一个天仙级的剑客。
原来是“教材”出了问题。
王希尧脸上带着笑意：“藏书阁中的剑谱对我来说，至关重要。有了这些剑谱，我就有把握完善养心剑的第五剑了。”
养心剑第五剑，是和黑白学宫的《三尺剑》一个等级。都是天仙级的剑法。
……
翻阅了一天的剑谱。
王希尧回到自己的住所。
一个剑童来通知：“余真师兄，你姐姐来了。”
王希尧一愣。
姐姐？
余真这个身份虽然是真实的，但是王希尧可以确定，余真绝对没有姐姐。
不过，既然有人点名要见自己。
王希尧还是要去见一见。
……
王希尧踏进大堂，就见到一个妙龄女子正在喝茶。
是余薇！
王希尧心中暗道，她是黑白学宫的弟子，来裂天剑宗干什么？而且还要见自己。
来者不善啊。
王希尧笑着喊道：“姐，你怎么来了？”
要演戏是吧？
那我就陪你演。
我倒要看看，你到底搞什么鬼？
王希尧想要用精神念头捕捉余薇的信息，感知她的气息，好做出合理的判断。
可惜的是，失败了。
余薇的实力，刚达到地仙境界。
按理说，她在王希尧面前，是隐藏不了的。王希尧断定，余薇不简单，身上肯定有着不为人知的秘密。
余薇说道：“小弟，没想到你拜入了裂天剑宗。得知了消息，我就赶过来看看。走吧，我们一起出去走走，顺便逛逛裂天剑宗的风景。”
王希尧点头说道：“好。”
……
王希尧和余薇走在山间小路上。
方圆十里内没有其他人。
柔和的剑光将方圆百米笼罩了起来。里面的信息传递不出去，外面的信息进不来。
王希尧一脸严肃地说道：“余薇姑娘，你来见我，说明你已经知道了我的真是身份。说吧，你有什么目的。”
余薇是怎么知道自己的真是身份？这个问题，王希尧没有问。就算问了，余薇肯定也不会回答。
余薇说道：“王希尧，你是个异类。你知不知道，异类是被三界所不容的。女娲阵营要是得知了你的底细，他们肯定不会放过你。你和我们一样，都是入侵者。”
王希尧面不改色，但是心中却有很大的震动。
余薇的话里，包含了不少的信息。
异类、女娲阵营、入侵者。
王希尧的确不是此方世界的人。他也没有想过要入侵占领这里。
可是，余薇和她身后的强者们，怕不是这种想法。他们是想尽办法要占领三界。
王希尧说道：“所以呢？”
余薇说道：“所以，我希望你能加入我们的阵营。”
余薇以为王希尧会严词拒绝。
没想到王希尧说了两个字：“好处？”
余薇愣住了。
王希尧如此爽快？
直接就讨要好处。
神王可没有答应给王希尧好处啊。
王希尧说道：“没有好处？难道只想我给你们卖命，不给点报酬？”
再狠的资本家，也要给员工发工资吧。
余薇背后的人，莫非比资本家还要狠？
余薇说道：“你想要什么好处？”
王希尧说道：“好处嘛，谁会嫌少？当然是越多越好。？像什么修行经验、功法知识、纯阳至宝我都需要。毕竟，我现在是个穷人，真的很穷。”
余薇说道：“你要的这些东西，我做不了主。”
王希尧说道：“那就换一个能做主的人来和我谈。”
……
除了少炎氏，王希尧又被第二个势力给盯上。而且还是比少炎氏更强大的势力。
王希尧暗道：“我只是想要安安静静练剑，探索长生奥秘。可是，总是有些家伙，为什么就不能让我称心如意，非要来刁难自己呢？”
一旦遇到过不去的槛。
王希尧就知道，自己需要意识思维转世，去其他世界获取知识和智慧。以此来度过难关。
王希尧的元神分离出了一丝意识思维。
再次成功转世。
********
大明天启七年。
北京城。
锦衣卫沈炼走到东郊巷子口，坐到一个身穿道袍的少年面前。
少年道长，正是王希尧。
他现在是摆摊给别人算命谋生。
沈炼来过两次，王希尧算得都挺准的。
王希尧笑着说道：“沈大人，这一次你又想要算什么？姻缘，财运，还是官运？”
沈炼说道：“官运。”
大明朝，有钱不算厉害，有权才是牛逼。有了权势，银子，女人，自然就有了。
别看沈炼只是一个锦衣卫白户。
但是只要是官，就没有不想往上爬的。
沈炼做锦衣卫，日子过得憋屈。
他想要换一个活法。
王希尧说道：“现在的朝堂，是魏忠贤大权在握，文官集团和魏忠贤分庭抗礼。你们锦衣卫，就显得比较尴尬。如果沈大人真的想要升官，只有一条路可走。投靠文官集团。”
魏忠贤看似强大，一手遮天，其实不过是回光返照。
真正强大的势力，是文官士绅集团。读书人抱团，垄断了科举、官位、耕地、舆论、结党营私，那才是真正的树大根深。
不管王希尧多么讨厌文官士绅集团，但是不能否认他们的强大。
沈炼眉头一皱，放下了点碎银子，起身就走。
王希尧说道：“沈大人，三日之后，你会兄弟相残。你要有个心理准备。”
沈炼说道：“我和兄弟们情同手足。永远都不会兄弟凶残。”
王希尧笑着说道：“是吗？那咱们就拭目以待。”
任何事物，都逃不过“数”的约束。
神通不敌天数。
就是这个道理。
天数，就像是一张无形的蜘蛛网。
芸芸众生，就像是蜘蛛网里的飞蛾。
想要改变一个人的命数，都非常不容易，更别说改变国家的气数。
王希尧想要尝试一下，以自己的实力，到底能不能改变大明朝的气数，给大明续命。

第180章 不是这么个混法
一个中年汉子坐到王希尧的跟前。
王希尧笑着说道：“你想要问点什么，姻缘？财运？”
中年汉子说道：“小道士，我听你刚才说，那个锦衣卫三天之后，会和兄弟相残。是不是真的？”
王希尧说道：“我现在说真假，你都不会相信。三天之后，你不就知道了吗？”
三天后，就是事实胜于雄辩。
由不得别人不信。
中年汉子点头说道：“你说得对。三天过后，便知真假。三天的时间，不算长，很快就会过去。”
王希尧说道：“汉子，我这摊位是算命测字，不是喝茶聊天。你真要想和我聊，那就给钱。我慢慢陪你聊。”
中年汉子说道：“小道士你是钻钱眼里去了吧。那你给我算算，我叫什么名字？家里是啥情况？我今天要去做什么？”
王希尧看了中年汉子一眼，说道：“赵三，你年纪这么大了，还是个光棍汉，我劝你不要再去赌坊。否则，你今天会输得很惨。我是给你一个善意的提醒，这次就不收你钱了。你走吧。不要耽误我做生意。”
中年汉子是个赌徒。
他每次去赌坊，都是输多赢少。
可是前两天，他好像时来运转，赢了不少银子。今天，他决定要去赌一把大的，赚点老婆本。
王希尧捕捉他身上的信息，根据“未来”的走势推算，算定中年汉子今天要破财。
而且还要挨打。
赵三已经是鬼迷心窍，自然不相信。
今天要是不去赌坊，不多赢一些银子，他誓不罢休。
赵三冷哼一声，向赌坊走去。
王希尧轻轻摇头：“不听道人言，吃亏在眼前。”
……
下午。
赵三汉子鼻青脸肿，哭丧着脸来到王希尧的摊位前，扑通跪下。
“道长，请你救我啊。”赵三凄惨道，“我今天足足输了一百三十两银子。赌坊限我五天还钱。可是，我哪里能拿出来一百多两银子啊。道长，您神机妙算，一定有办法救我。只要您让我赵三赢钱，我一定会报答你。”
可怜之人，必有可恨之处。
事到如今。
赵三还想着赌，死不悔改。
王希尧冷哼一声：“滚！”
赵三这样的人，不戒赌，大罗神仙都救不了他。
……
收了摊。
王希尧回到租住的小院子里。
院子很小，每个月的租金竟然要二两银子。
二两银子对于普通百姓来说，不是小数目。
酒楼里的店小二，一个月的工钱，不过二两银子。
锦衣卫小旗官的一年的俸禄，也只是二十两银子。
小院的布置很有特点。
屋里的气场和磁场和外面不一样。哪怕不是修行者，走进小院，都会清晰地感觉到神清气爽，精神愉悦。
住在这样的小院里，病重的人也可以多活几年。
小院中央放着一口水缸，里面养着一条金鱼。
水缸相当于是阵眼，金鱼在阵眼里游动。
小院的风水布局，立刻就活了过来。
王希尧活动了一下筋骨，浑身发出噼里啪啦的脆响。转世到了大明，王希尧就没有练武，只是尽量让身心保持平衡。
身心平衡和谐，气血通畅，念头通达，自然就能百病不侵，延年益寿。
王希尧这一次转世，不是以练剑强身为目的，而是要参悟命数。只有洞察了命数和气数，才可以真正不被表象所迷惑，能更接近真理。
王希尧抬头望天，心中暗道：“国运，其实说穿了，就是税收。要是税收和财政良好，那么国运就会昌隆。大明朝现在内忧外患，什么宦官专权都是表象。归根结底，是朝廷的税收和财政出了问题。”
一个家庭没钱，人就活不下去，要挨饿受冻，要卖儿卖女。
朝廷财政出了问题，国家就会破产，陷入动乱。
“黄立极这位内阁首辅，家里地窖的银子不少。今晚，我就去黄首辅家里走一趟。”
黄立极表面清廉，但其实和魏忠贤勾结，这些年贪了很多银子。
王希尧知道，黄立极府上的几个地窖里，藏着白银三十万两，黄金六万两。
如此庞大的财富，普通百姓工作一千年，都赚不到。
……
深夜，王希尧大大方方走进黄立极的府邸，打开地窖，搬运银子和黄金。
黄家的狗，对王希尧视而不见。
第二天。
黄立极得知自己的黄金和银子被盗，当场就晕死了过去。
黄立极不敢大肆声张。
要是惊动了皇上和锦衣卫，他都没法解释黄金和银子的来源。
只能打落牙齿合血吞。
纸是保不住火。
黄府被盗的消息，还是传了出去。锦衣卫千户陆文昭第一时间就开始调查。
……
沈炼接到麾下兄弟禀报，今晚出了人命案子。
被杀的人，是东厂的郭真郭公公。
查案的时候，殷澄挡着凌云楷的面儿，胡说八道。说的话，全部被凌云楷记录在了无常簿上。
为了让兄弟们不受牵连。
沈炼只能抓捕殷澄。
殷澄在逃跑的过程中，见无处可逃，为了不去锦衣卫昭狱，只能当场自尽。
沈炼看着殷澄的尸体，心神一颤，浑身发冷。
“兄弟相残……”
沈炼喃喃自语：“竟然真的是兄弟相残。”
沈炼和殷澄的关系很不错，是朋友。二人平时都是以兄弟相称。
沈炼要抓捕殷澄，殷澄自尽。
可不就是兄弟相残吗？
沈炼顾不得殷澄和郭真公公的案子，飞快地向王希尧的小院方向冲去。
他要找王希尧问个明白。
嘭。
沈炼撞开了小院的大门：“王道长，你出来。”
王希尧站在沈炼的身后，说道：“王道长在你身后呢。沈大人，你着急忙慌的，是不是真的出现了兄弟相残的事情？”
沈炼点头说道：“王道长，你是神仙，你算得很准。我兄弟殷澄，真的死在了我面前。”
王希尧拍了拍沈炼的肩膀，说道：“你的心乱了。来，咱们进屋谈吧。”
王希尧给沈炼到了一碗白开水。
“你先喝碗水，定定神再说。”
沈炼喝了水，心神稳定了，连忙问道：“王道长，接下来我该怎么办？”
王希尧说道：“我听说今晚出了人命案子。沈大人，是你在负责调查吧。”
沈炼点头说道：“是的。可是，凌云楷想要来抢这个案子。殷澄的死，凌云楷脱不了关系。”
王希尧说道：“沈大人，你还是放弃案子吧。你想要靠破了命案，获得功劳和封赏，以此来升官。是绝无可能。要在朝堂上混，不是你这么个混法。”
沈炼越是能干，上头的人，就越是要打压他。
在官场和职场，这种事情实在是太常见了。有才能的人被打压，庸才反而平步青云，占据高位。

第181章 王朝末期缺一人
坐在王希尧的屋子里，沈炼慌乱烦躁的情绪就平复了下来。思维运转更加清晰，神清气爽。
王希尧说道：“把你知道的事情，和我说一遍。我帮你参谋参谋。”
沈炼说道：“王道长，你不是会推算吗？”
王希尧白了沈炼一眼，说道：“推算一个人的命运，是窥视天机。要遭到天谴的。你以为算命是个好差事啊。”
遭天谴。
当然是忽悠沈炼的话。
不过查看“未来”的走向，的确需要消耗一些心力。特别是查看自己的“未来”，是非常艰难。
看清一个人的命格和气数，王希尧可以做到。但是要看透一个王朝，一个国家的命数，哪怕王希尧的精神力再强，都不行。
强行用心力查看国运走势，会用力过猛，遭到反噬。
虽然不能直接查看国运走势，但是可以通过其他手段来佐证。
那就是用数据推演。
推背图，就是李淳风和袁天罡利用术数推理，演算出了大唐的国运走势。
王希尧一直想找到《推背图》，但是都没有如愿。
皇帝落水，郭真公公命案，凌云凯，陆文昭……当然也包括沈炼。
他们这些人，有可能相互不认识，但是他们之间有一根无形的线牵连在一起。
这个线，有点像是利益链。
不过王希尧喜欢称之为命运线。
他们的命数，都是息息相关。
沈炼说道：“情况就这样。王道长，凌云凯那小子有魏忠贤做靠山。他已经把我记恨上了。”
以凌云凯睚眦必报的性子，肯定会想办法整死沈炼。
王希尧说道：“沈大人，你和凌云凯之间，有着不可调和的矛盾。那是你死我活的斗争啊。凌云凯要干掉你，你会坐以待毙吗？”
沈炼说道：“当然不会！”
兔子急了还咬人呢。
更何况是人。
沈炼想着，大不了和凌云凯拼命，来个同归于尽。死，也要拉他垫背。
王希尧说道：“那你就先下手为强，暗中调查凌云凯的罪证，适当的时机，抓捕凌云凯，交给大理寺和刑部审判。这是一步险棋。你赢了，可以名扬京城，输了就会万劫不复。沈大人，就看你敢不敢做。”
沈炼目光一闪。
搬倒凌云凯？
凌云凯的魏忠贤的外甥。
如此背景，真是吓人呢。
不要说做，就连想一想都会令人胆寒。
王希尧轻声说道：“沈大人，你说这人不能成功，是缺少了什么？”
沈炼一愣。
不知道王希尧是何用意？
沈炼说道：“能力？”
王希尧摇了摇头。
沈炼又说道：“银子？机会？靠山？”
王希尧继续摇头。
沈炼说道：“那缺少的是什么？”
王希尧说道：“是野心。一个人要是没有野心，哪怕他再有能力，有再多的银子和机会，有再强的靠山，都不可能笑道最后。只能走向败亡。”
沈炼想要升官，并不是他有野心。只是他过得憋屈，想要自己过得舒坦点。
不得已，只能向上爬。
若是沈炼现在的日子过得舒坦，可能他就没有升官的欲望。
说到底，沈炼还是缺少了野心。
沈炼心神一震。
随后，沈炼的眼睛越来越亮。
嗯？
王希尧盯着沈炼。
自己的话激发了沈炼的野心，让沈炼的命数有了变化。
有时候，改变命运只需要一个想法，一个念头而已。
沈炼说道：“王道长，我知道该怎么做了。”
王希尧点头说道：“嗯。知道就好。那你去忙吧。”
沈炼刚走到门口。
王希尧又叫住了他：“稍等一下。”
沈炼转身看着王希尧。
王希尧拿起书桌上的一本册子丢给沈炼，说道：“你武功弱了点。这本刀谱你拿去琢磨琢磨。野心很重要，但是能力，也很重要。”
沈炼接住刀谱，点了点头，走出小院。
……
殷澄死了，郭真被杀的案子给了凌云凯。
沈炼回到家里，并未气馁，反倒是充满了斗志。
有了野心，就有了动力。
沈炼的精气神好像都和之前不一样了。
郭真公公的命案算个屁，就算不要这个案子，自己一样会有大好的前程。
接下来。
就要调查凌云凯。
凌云凯仗着自己是魏忠贤的外甥，身上肯定不会干净，一查一个准。
找到了足够的罪证，就可以向凌云凯下手。
沈炼翻开刀谱，心中一惊。
沈炼的刀法在锦衣卫中，算是数一数二，眼光自然是有的。
他一眼就瞧出来，刀谱中的刀术极为上乘。练成之后，自己的刀法至少可以提升一个境界。
沈炼心中暗道：“王道长竟然把如此高深的刀谱随手丢给我？可是，王道长的气质，不像是有武功在身啊。”
……
数天之后。
夜晚。
下着大雨。
王希尧正在整理数据。
李淳风和袁天罡都可以创作出《推背图》，预测大唐的国运。
王希尧觉得自己一样可以。
王希尧熟读历史。
大明朝的结局，他早就烂熟于心。
没有外力的干扰，想要给大明朝续命，几乎是不可能。士绅兼并耕地，百姓民不聊生，文官集团把持朝政，武将没有丝毫尊严地位可言。
三品武将见到七品县令，都要毕恭毕敬，抬不起头来。
可见，大明朝的将军们，哪里还能有点血性和勇气。
勇气和血性被阉割掉，大明朝就像是个软体动物，没有了脊梁。
王希尧暗道：“朝堂上的那些大臣结党营私，相互攻讦。内斗内行，外斗外行。各种因素变量交织在一起，只会把大明朝拉入深渊。大明朝，缺少一个人。”
缺了什么人？
当然是缺少了像秦始皇、汉高祖、唐太宗那样雄才大略的伟人。
只要有一个这样的伟人领袖，神州大地就还有希望。
可惜的是。
明末就没有诞生出这么一个伟人来。
一个伟人，一个领袖，就足以改变国运。
王希尧心中暗道：“没有这样的人，那么，我能不能培养出这样一个人来呢？”
雄才大略的伟人，都是天生的，根本就培养不出来。
砰！
一个穿着襦裙的漂亮女子冲了小院。
她浑身被雨水打湿，样子非常狼狈。
这姑娘就是北斋。
现在正被锦衣卫通缉。
王希尧笑着说道：“逃命过来的吧？厨房里有热水，你去洗个澡，换身干净的衣服。可别冻着了。”
北斋感激道：“多谢道长。”
洗了个热水澡，换上衣服，北斋女扮男装走到王希尧跟前，这才回过神来。自己怎么能在陌生人家里沐浴更衣？为何就没有一点警惕性？
北斋看着王希尧，目光中带着忌惮。眼前这个年轻俊俏的道士，身上好像有一种魔力，能让人感到亲切，放心警惕心。
王希尧说道：“北斋姑娘，你不用如此看着我。我要是想要对你图谋不轨，你没有反抗的机会。等雨停了，你就离开吧。不过，下次你再来的时候，记得把衣服还给我。”

第182章 夜袭
雨停了，北斋走出小院，消失在夜色中。
北斋姑娘，书画双绝，堪称一代大家。只不过她也只是一个工具人，是别人手中的一枚棋子。
北斋来到丁白缨的住所。
丁白缨正在练刀术。
她身为戚家刀的传人，戚家军虽然覆灭了，但是刀法传承不能丢。
丁白缨说道：“姑娘，你怎么来了？”
黑灯瞎火的，又在下大雨。北斋就算女扮男装，往外面跑一样不安全。
要是北斋出了点问题。
丁白缨跟主上没法交代。
北斋说道：“锦衣卫盯上我了。我那地方不能再住。我没地方去，只能先来你这里躲一阵子。”
丁白缨一脸凝重。
杀郭真公公，丁白缨自认做了仔细的收尾。没想到，还是被锦衣卫查到了端倪。
那些锦衣卫，不容小觑。
不过，想到锦衣卫是专业查案子，追踪找人方面，有些经验，丁白缨就不觉得奇怪了。
丁白缨看了一眼北斋身上的装扮：“这身衣服不适合你。”
北斋的身材清瘦娇小，王希尧的衣服她穿在身上，是不合身。
北斋说道：“来之前，我遇见了一个道士。”
丁白缨问道：“道士？”
北斋点了点头。
把闯进小院，和王希尧见面的过程说了一遍。
“我可以确定，我是第一次见到那个小道士。”北斋说道，“可是奇怪，他竟然一眼就看破了我的身份。”
北斋，并不是她的名字，只是一个雅号。就像是青莲、东河、南山，这样的雅号一般后面还会加个居士。
最著名的，当属李白，青莲居士。
北斋的名字，其实是叫妙玄。
丁白缨陷入了沉思。
外界流传着不少北斋的字画，大家都以为北斋先生的男子，甚至是年过花甲的老者。
谁能想到，北斋会是一个不到二十岁的妙龄姑娘？
那个小道士能一眼认出妙玄的身份来，显然不是个简单的人物。
必须要重视起来。
丁白缨说道：“明天，我们去见一见那个小道士。”
……
上午。
王希尧穿着道袍，来到街边摆摊算命。
因为王希尧算得准，一句提点的话，就可以改变一个人的命运。
有了口碑，附近的百姓们都喜欢来他这儿算卦。
王希尧的生意，好了很多。
丁白缨和北斋站在远处，静静地看着王希尧。
“就是这个小道士？”丁白缨问道。
北斋点了点头。
确定了人，问题就好办了。
就在此时。
沈炼再次来到王希尧的摊位前。
看到了沈炼，丁白缨的目光一闪。
小道士果然和锦衣卫有勾结。
沈炼不认识丁白缨。
但是丁白缨却认识沈炼。
丁白缨对师兄陆文昭麾下的锦衣卫百户、总旗、都是一清二楚。
丁白缨说道：“姑娘，走，我们回去。”
二人如无其事地回到清风茶楼。
清风茶楼。是一个秘密据点。
……
下半夜。
大街上没有一个人影，几声狗叫从百姓家的院子里传出来。
陆文昭来到清风茶楼门前，左右看看，再三确定没有人跟踪，这才敲门。
敲门声很有节奏。
是暗号。
丁泰拿着狼牙棒，打开门，说道：“师伯。师父正在二楼等你。”
陆文昭点头道：“嗯。”
陆文昭上楼。
丁泰立刻关上了大门。
来到二楼。
陆文昭说道：“师妹，这么晚了，你让我过来干什么？黄首辅家里被盗，我现在正在查这个案子，忙得很。小事情，就不要让我亲自过来。”
黄立极的府上被盗，陆文昭一点都不关心。他关心的是黄立极失去的那一笔庞大财富，到底去了哪里？
天下间，就没有不透风的墙。
黄立极家里三十万两白银，数万两黄金，被强人盗走。陆文昭得知消息，立刻就禀告主上。
主上已经下了死命令，一定要把黄金和银子追回来。有了这么大的一笔财富，可以做很多的事情。
京城的各个城门，都被陆文昭安排人盯死。
陆文昭可以确定，这一笔财富肯定还在京城，没有被运送出去。
丁白缨说道：“师兄，我找你来，可不是为了小事情。北斋姑娘暴露了。你麾下的那个百户沈炼，最近和街头算命的小道士走得很近。皇上落水的案子，我担心很快就会水落石出。到时候，不但我们在劫难逃，可能还会连累主上。”
在船上做手脚，让皇上落水差点被淹死。
这一切，都是陆文昭他们这个集团做的。
真要是暴露，陆文昭他们就是灭顶之灾。谋害皇上，是要被诛九族。
陆文昭眼中带着杀机。什么北斋，什么小道士，都要除掉。
主上要谋大事，不能有丝毫意外。
陆文昭说道：“杀了他。师妹，我们今晚就动手。免得夜长梦多。”
丁白缨点头说道：“好。我让丁泰和丁一起去。”
丁泰和丁都是丁白缨的弟子。二人做过边军，身手不弱。
……
屋里点着油灯。
王希尧坐在书桌前，研读《道德经》。
陆文昭翻过院墙，进了小院。
随后，丁白缨带着丁泰和丁也进来了。
王希尧站起身来，看着四人说道：“门没有反锁，你们大可以走正门进来。四位，夜已深，要算卦请明天再来。”
算命？
陆文昭是一点都不相信江湖术士和算命先生。他觉得，和尚道士摆摊算命，就是骗人钱财。
陆文昭说道：“王道长，给我们算命……就算了吧。你还是给你自己算一卦。你觉得，你还能活多久？”
王希尧说道：“我能活多久，可能超乎你们的想象。千户大人，丁师父，你们深夜来访，心藏杀机，是想要王某的性命吗？”
陆文昭说道：“我和师妹的身份，小道士你果真知道。看来，你知道的东西，比我预料的还要多。”
王希尧笑着说道：“我会算命嘛。”
陆文昭说道：“师妹，动手。杀了这个小道士。”
丁泰和丁率先冲了上去。
他们以为，收拾一个细皮嫩肉的小道士，会不费吹灰之力。
没想到王希尧伸出双手，直接握住了狼牙棒和短刀。
丁泰的狼牙棒，是重型兵器，被击中，哪怕武艺再高的人，都要伤筋动骨受内伤。
可是。
丁泰和丁在王希尧面前，没有一点反抗的能力。
王希尧说道：“别打坏了我屋里的东西。”
轻轻一用力，王希尧就将他们震开。
丁白缨说道：“道长，原来你是个高手。”
锵！
丁白缨抽出苗刀，一个直刺。
攻向王希尧的咽喉。
戚家军的刀术，没有一点花里胡哨的招式，全部是战场上淬炼出来的杀招。
刀法的每一招每一式，都是以杀敌为目的。丁白缨的刀法，是真正的“只杀敌不表演”。
王希尧用手指一弹。
强大的指力击中刀尖，震荡的力量传递到丁白缨的身上。她浑身一震，整个身体都麻痹了，使不上劲，像是遭到了电击。
丁白缨后退几步，惊骇地瞪着王希尧：“……你，到底是何方神圣？”

第183章 人有担当还有救
王希尧摆了摆手，说道：“你们本性不坏。看在戚家军和戚大帅的面子上，我就不为难你们。走吧。”
戚继光是王希尧敬佩的一位将军。
在士绅文官当道，武将地位极其低下的情况下，戚继光还能练成戚家军，抗倭成功，真的是不容易。
陆文昭的武功和丁白缨不相伯仲。
丁白缨都不是王希尧的一招之敌。陆文昭上，是一样的结果。
他们和王希尧的差距太大。
用天壤之别来形容都不为过。
陆文昭说道：“师妹。我们走。”
他生怕走慢了。
王希尧要是改变了主意，他们可就走不了啦。
王希尧说道：“从正门走。”
望着四人的背影。
王希尧暗自摇头，哎，都是工具人。就算搬倒了魏忠贤，又能怎样？
没有了魏忠贤的牵制，东林党得势，上台控制了朝堂，那才是真正的恐怖。大明的情况，会更糟糕。
……
陆文昭和丁白缨刚走不久。
沈炼就来了。
“凌云楷死了。”沈炼直接开门见山说道，“我杀的。”
王希尧说道：“你不是在调查凌云楷的罪证吗？你杀他干什么？你不把事情搞大，怎么进入大人物的眼中？”
工具人可悲。
但是没有名气，像沈炼这样的人，连做工具人的资格都没有。
沈炼要是有了名气，敢打拼，有野心。进入到了大人物的视线，不用沈炼去投靠，自认就会有人来联系他。
这比主动投靠，要好很多。
主动投靠，不一定能得到重用。
杀了凌云楷，沈炼就算是把事情弄砸了。
沈炼说道：“我调查凌云楷，被发现。凌云楷来见我，我们起了冲突。我要是不杀他，死的人就是我。”
王希尧说道：“算啦。事已至此，你只能改变策略。你杀凌云楷的事情，没有其他人知道吧？”
沈炼摇头说道：“没有。我处理得很仔细。”
王希尧说道：“世上就没有不透风的墙。要想人不知，除非己莫为。你还是不要太乐观。凌云楷死了，魏忠贤肯定会让人来查。”
沈炼点头说道：“道长你放心，我会小心的。”
王希尧说道：“还有，你那个顶头上司陆文昭，已经知道了你经常来我这里。你要小心他。”
沈炼眉头一皱。
陆文昭和自己有着过命的交情，难道陆文昭也不可信了吗？
……
回到清风茶楼。
陆文昭说道：“师妹，我们真的暴露了。我一直以为，我们的行动都是机密。没想到早就落到了有心人的眼中。太可怕了。”
丁白缨说道：“此事，我们要禀报主上。”
陆文昭说道：“主上现在也很艰难。我们是要为主上排忧解难。有了困难，我们就去找主上，那么主上还要我们何用？”
丁白缨说道：“师兄，我知道你的想法。可是这件事情已经超出了我们的能力范围。再瞒下去，我们非但帮不到主上，反而会让事情更糟。”
丁泰和丁站在一旁，不敢说话。
他们只是打手，这些事情他们根本就插不上嘴。
陆文昭沉默着。
丁白缨焦急道：“师兄，不要再死撑着。那个小道士的事情，只凭你我二人，办不了。除非师兄你有更好的办法。”
陆文昭说道：“好。明天我们一起去见主上。”
……
信王府。
朱由检秘密接见了陆文昭和丁白缨。
朱由检很生气。
陆文昭和丁白缨算是朱由检麾下的两员大将，他们办事情一直都很谨慎，没想到这次把事情给搞砸了。
朱由检心中有些恐惧。
他现在毕竟只是个闲散王爷，无权无势，还没有坐上皇位。
哪怕朱由检得到了东林党人的暗中资助，但要说心中不怕，也是不可能。
丁白缨说道：“王爷，那小道士应该不是魏忠贤的人。只要小道士不把事情捅出去，我们就是安全的。”
朱由检说道：“就算他不是魏忠贤的人。那他有没有可能是皇兄的人？有没有可能是东林党的人？”
陆文昭说道：“不知。”
朱由检说道：“不知？那就去查。还有黄立极府上被盗的案子，有眉目了吗？”
陆文昭额头上冒着汗水，说道：“卑职正在查。”
朱由检说道：“到底是谁，能有那么大的本事，可以神不知鬼不觉把黄立极的黄金白银搬空？”
有本事。
神不知，鬼不觉？
陆文昭想到了一个人。
王希尧的本事和武功，陆文昭是见识了，堪称恐怖。有没有可能是王希尧盗了黄立极的府邸？
王希尧完全有能力做到。
没有证据，但并不妨碍陆文昭可以大胆猜测求证。
……
朱由检身穿青衫，一副读书人的打扮。
他的身边跟着陆文昭和丁白缨。
三人站在小院的大门口。
朱由检是微服私访来了。
朱由检说道：“就是这里？”
陆文昭点头说道：“就是这儿。”
朱由检说道：“敲门。”
丁白缨上前敲门，门直接被推开。
大门没有反锁。
朱由检说道：“走。我们进去。”
走进院子。
三人见到王希尧正在下围棋。
十个棋盘摆在屋子里，王希尧自己和自己下棋。每个棋盘上的棋局都不一样。
王希尧其实不喜欢下围棋。
下棋，不是目的。
王希尧的目的是用棋局来训练自己的思维运算能力。
在棋盘上放下一枚黑子，王希尧笑着说道：“信王殿下，久仰。”
朱由检盯着王希尧，王希尧的确是个小道士，比自己还要年轻。
朱由检说道：“小道士，你到底是谁？你不用装神弄鬼。莫不是你想要学那姜太公钓鱼？”
朱由检心智有些不成熟，生性多疑，而且还不能很好地控制情绪。
换句话说，就是朱由检心理素质不过关。
王希尧说道：“贫道想做姜太公。可是信王殿下不是西伯侯。”
锵。
陆文昭拔出绣春刀，指着王希尧：“放肆。你可知道，信王殿下是皇上的亲弟弟。你这道士，好大的胆子。”
王希尧说道：“千户大人，你心里知道，不是我的对手。你不用刻意在信王殿下面前表忠心，那样显得太愚蠢。”
朱由检瞪了陆文昭一眼。
陆文昭立刻把刀收了起来。
王希尧说道：“信王殿下你有勇气来见王某，说明还算有点胆量和担当。殿下，请到书房谈话。”
人，只要有勇气，有担当，就还有救。

第184章 居士、和尚、道士。
陆文昭和丁白缨守在书房门口。
二人竖起耳朵，想要听王希尧和信王殿下谈些什么。都是练武之人，眼观四路，耳听八方，那是基本的。
陆文昭和丁白缨自认为听觉还算过人。可是一门之隔，竟然听不到里面的一点动静。
好几次，陆文昭都想要冲进书房。
都被丁白缨阻止了。
朱由检和王希尧在书房里谈了足足一个时辰才出来。
陆文昭连忙问道：“王爷……”
朱由检说道：“我们回去。”
出了小院。
朱由检说道：“陆文昭，皇上落水的案子，本王希望尽快结束。不要再出现任何纰漏。”
陆文昭恭敬道：“是，王爷。”
陆文昭和丁白缨都好奇，王希尧到底和朱由检谈了些什么？
可是他们的身份低微，又不敢问。
只能把好奇埋在心底。
……
朱由检他们离开之后。
王希尧继续下围棋，训练思维算力。下完了十个棋局，王希尧身心疲惫。
“我的思维算力，总算有了突破。”
王希尧疲惫的脸上，露出了笑容。
闭上眼睛。
王希尧感觉到自己的意识可以脱离身体，飞到高处。意识悬空，整个北京城的一切都被王希尧看在眼里。
这和感知还是有点区别。
感知，不是直接看，而是根据捕捉到的信息，根据自己的认知来推演，在脑海里形成影像。可是这种影像，和真实还是有点差距。
意识悬空，就是相当于有了真正的“上帝视角”，任何事物，都能看得清清楚楚。
王希尧心中暗道：“这种感觉有点像是灵魂出窍，能更清晰地观察世界。自己就和神一样，掌控一切。”
“四维！”
现实世界，是三维空间。
按道理说，思维时空是不可能真实存在，只能是用数学模型来表达。
王希尧感觉，自己的意识好像接触到了“四维”的门槛。
……
丁白缨走进沈炼的家里。
沈炼一脸警惕地看着她。
“你是谁？”沈炼问道，“找沈某有什么事？”
丁白缨说道：“我是谁不重要。重要的是，沈大人杀了凌云凯，栽赃嫁祸给北斋，就有点说不过去。”
沈炼心神一跳，抽出绣春刀，指着丁白缨：“你这女子血口喷人。想污蔑沈某？”
丁白缨笑着说道，“是不是污蔑，沈大人心里最清楚。你那天晚上杀凌云凯，是我亲眼所见。”
沈炼说道：“你就不怕我一刀杀了你？”
丁白缨说道：“你杀了我，你杀凌云凯的消息立刻就有人透露给魏忠贤。何况，沈大人未必就是我的对手。”
沈炼问道：“敲诈沈某？说吧，要多少银子。”
沈炼这话说得大气。好像他家里真有很多钱似的。其实，沈炼只是靠那么点俸禄过日子，一年只有三十两银子，勉强够吃喝花销。
想要买套新衣服，都要精打细算。
丁白缨说得：“不要银子。你去烧了案牍库，我帮你保守秘密。”
沈炼说道：“烧案牍库？是要被凌迟处死。”
丁白缨说道：“沈大人要是不愿意，就可以动刀了。”
沈炼眼神一阵变化，收了绣春刀，说道：“给我两天时间。等沈某的消息。”
丁白缨笑着说道：“沈大人果真识时务。不过两天太久了。我只能等一天。一天之后，我要是没有听到案牍库被烧的消息，魏忠贤的人肯定就会来找你。”
沈炼说道：“我如何信你？要是烧了案牍库，你又把我卖了，我找谁说理去？”
丁白缨说道：“你别无选择，只能相信我。”
宝船监造纪要，就是锦衣卫案牍库里。
里面记载着宝船建造的一切工序和相关的人员名单。
只要烧了案牍库，毁了宝船监造纪要，一切线索就会被切断。
皇上落水的案子，就会成为悬案，永远破不了。到时候朱由检、陆文昭、丁白缨，还有暗中帮助他们的东林党人，就都安全了。
至于为什么不亲自动手，而是要胁迫沈炼去烧案牍库？
是因为沈炼是锦衣卫，熟悉案牍库。
再加上沈炼有把柄在丁白缨的手里。
让沈炼去办此事，是再适合不过。
就算烧案牍库失败，沈炼也是个背黑锅的绝佳对象。
……
王希尧的“算命”更加精准，只需看一眼，就能知道一个人的过去和现在。
王希尧之前只是重视“未来”，有些偏颇了。过去和现在，其实一样重要。
没有过去和现在，哪里会有未来？
之前，百姓们称王希尧是“半仙”。现在百姓们直接称他是神仙。
有了困难，百姓们会来找王希尧算卦。有了冤屈，被欺负了，百姓们也不去找官府，而是来找王希尧。
王希尧算卦虽然收钱，但是他的确能指点百姓，解决难题。
报官？
衙门肯定是解决不了百姓的实际问题。
百姓们相信一个算命的，却不相信官府衙门，可见大明朝廷是多么不得人心。
傍晚。
王希尧收摊回到小院。
北斋背着一个包裹，站在门口等着。
见到王希尧。
北斋轻声说道：“我是来还衣服的。”
王希尧打开大门，说道：“进屋吧。”
北斋跟着王希尧走进屋里，说道：“王道长，我画了一副字画，送给你。以表谢意。”
北斋没银子。
她能拿得出手的，就只有字画。
王希尧说道：“北斋姑娘，你不用那么客气。你的字画，有些烫手啊。你知不知道，锦衣卫南镇抚司的裴纶，正在查你。永安寺的静海和尚就喜欢收集你的字画，现在静海和尚已经被裴纶抓了。”
北斋心中一慌，手中的字画差点掉落在地上：“我……我不知道。”
王希尧说道：“还没吃晚饭吧？你先坐一会儿，我来做饭。”
北斋犹豫了点了点头，决定留下来吃晚饭。
王希尧走进厨房。
北斋开始仔细打量屋子。不知为何，她总是觉得这小院居住起来非常舒服。
嗯？
北斋见到了桌子上一张图。
图纸很复杂，各种线条和数据穿插，北斋看不懂。但是图纸上的几个字，她还是认识。
“崇祯二十一年？”
崇祯帝朱由检在位，只有十七年的时间。
王希尧和朱由检谈了一个时辰，可能让朱由检的认知和心性有了点改变。
王希尧分析归纳了各种变量和数据。大明依然不可避免要灭亡。但是灭亡的时间，推迟了四年。
相当于是王希尧给大明朝续命了四年时间。
王希尧从厨房出来，走到桌子前，不动声色地收起了图纸。
北斋好奇地问道：“王道长，这是什么？”
王希尧说道：“我最近正在研究推背图。北斋姑娘，今晚我怕是不能请你吃饭。你该走了，走后门，马上。”
北斋刚离开。
裴纶就带着两个锦衣卫到了。
裴纶笑着说道：“你就是有着‘半仙’之称的王道长？我听说道长算命挺准的。在下裴纶，锦衣卫南司百户。”
王希尧说道：“裴大人，王某没犯什么事儿吧。莫非，现在锦衣卫闲得没事干，算卦也要管？”
裴纶说道：“道长算卦，我当然不管。我来见王道长，是有其他的事情。”
“前两天，我在永安寺抓了一个叫做静海的和尚。这和尚跟北斋居士都是逆党。”
“王道长，你认识这个北斋吗？”
裴纶做锦衣卫，也破了不少的案子。
可是这次和尚、道士、居士都成为了嫌犯，还是第一遇到呢。
裴纶觉得有趣，有趣得很！

第185章 丁修，得加钱。
王希尧说道：“裴大人，给你一个忠告，这个案子不要再查。其中牵扯到的人，你惹不起。再查下去，你会有灭顶之灾。”
裴纶的眼睛一亮，笑着说道：“道长的消息很灵通啊。连我查什么案子，你都知晓。”
王希尧一脸严肃地对裴纶说道：“我没有和你开玩笑。你要是适可而止，还能勉强活命。如果你一意孤行……裴大人可别忘了，王某是算命的。”
裴纶嗤笑道：“算命？我不信。”
王希尧说道：“不信没关系。我可以给裴大人算一卦，不收钱。一刻钟之内，你会拔出绣春刀，杀一条狗。如果应验了我的话，希望裴大人以后不要再来找我的麻烦。我和你调查的这件案子，是一点关系都没有。”
裴纶笑着说道：“好。我要是真的杀了一条狗，就证明你算得准。我就相信你。”
就在此时。
一个锦衣卫走进小院，小声对裴纶说道：“大人，镇抚使大人让你立刻回衙门一趟。锦衣卫的案牍库被烧了。”
裴纶一惊：“走。我们先回去。”
路过一家肉铺。
一条大黑狗突然冲了出来。
裴纶正沉寂在案牍库被烧的震惊之中，心神不宁。被黑狗吓了一跳。
拔出绣春刀。
手起刀落，斩杀黑狗。
裴纶的动作干净利落，几乎是处于本能反应，根本就没有经过大脑思考。
裴纶停下了脚步，盯着黑狗的尸体。
耳边却回想着王希尧的话。
“一刻钟之内，你会杀一条狗。”
应验了！
……
丁泰拿着狼牙棒，走出京城。
他这次出城，是要去找大师兄丁修。
丁修的性格孤僻，不合群，而且贪财，但是没人能否认他的武学天赋。
丁白缨只教了丁修三年的刀术。
丁修的刀法就青出于蓝。
丁泰来到一栋土屋前。
丁修坐在门槛上，左手端着粗糙的大陶碗，右手拿着馒头。
他吃一口馒头，喝一口粥。
“大师兄。”丁泰对丁修很是恭敬，甚至有点惧怕。
丁修看了丁泰一眼，说道：“你来干什么？”
丁泰说道：“是师父和师伯让我来的。”
丁修叹了口气，说道：“有了麻烦，你就来找我。找我，就是要我帮忙杀人。说吧，又想让我杀谁？”
丁泰还想要解释事情的来龙去脉。
丁修打断他的话，说道：“丁泰，你不用解释那么多。你也看到，我这日子快过不下去了。”
丁泰拿出了五十两银子，交给丁修。
丁修脸上露出了笑容：“有钱，就一切好说。”
丁泰说：“大师兄，师父和师伯这次是真的有麻烦了。他们不便亲自出手。除掉两个锦衣卫，以大师兄的刀法，肯定万无一失。”
丁修跳了起来：“什么？杀两个锦衣卫！不行，得加钱。”
丁泰焦急说道：“大师兄，师父和师伯哪里还有多余的银子？就算有点钱，师伯还要上下打点。五十两银子，已经是师父的一大半积蓄。你怎么能还要更多的钱？”
丁修说道：“好吧。我这一身武艺和刀法都是师父和师伯教的。两个锦衣卫而已，我帮你们搞定。”
丁泰说道：“师父说要尽快。最好两天之内。”
……
王希尧手里有三十万两银子和六万两黄金。这么大一笔钱财，放在地窖里就是死物。
王希尧想要将钱花出去。
可是，思来想去，都没有什么好的办法。钱就是花不出去。
农耕文明，百姓们几乎都是自给自足。除非是必要的生活用品才会购买，比如说食盐和铁器。哪怕是布匹，都可以自己家里织。
男耕女织就是封建社会的百姓们的常态。
如此环境之下，有了钱财，真没地方花。
当然。
王希尧可以购买粮食，买耕地。
可是如此一来，搞起了土地兼并，就和那些土豪劣势没有任何区别。
只有深入了解的社会情况，才能体会到当时人们的无奈。
“商业不发达。没有更好的投资产品，购买土地，搞土地兼并，就成为了必然的事情。”
就和后世的人一样，有钱的人买房，没钱的人想要买房。好像除了房子，就没有其他追求。
道理是一样的。
士绅豪族，只能谋求更多的土地。
“治大国如烹小鲜。”
“治国，就是最高层次的修行。”
以前王希尧不理解这些话。现在他终于有了点体会和感悟。
道家和儒家的各种典籍当中，都有讲治国的篇章。古老圣贤们的智慧，果然不是自己能衡量的。
念头通达了，再来读《道德经》就有不同的体验。
王希尧身上的气质，终于有了和光同尘，上善若水的韵味。
砰。
小院的大门被撞开。
裴纶浑身是血闯了进来，高喊道：“王道长救我性命。”
丁修拿着两米长的苗刀跟在裴纶的身后。
只需要再补一刀，就可以结果裴纶的性命。
王希尧身影一闪，出了屋子，抓起裴纶的手臂向后退去。
避开了丁修的必杀一刀。
丁修眼中闪过一丝惊讶：“小道士，身法不错啊。怪不得这个锦衣卫会往你这里跑。不过，你见到了我的相貌，那我就索性将你也杀了吧。”
多杀一个人，没钱赚。
丁修觉得亏本了。
王希尧说道：“又是戚家军的刀术。回去告诉你的师父丁白缨，就说裴纶我保下了。她要是有意见，可以来找我。”
丁修说道：“小道士，你说了可不算。杀！”
锋利的刀锋向王希尧劈来。
王希尧后发先至，一脚将丁修踢出了小院大门。
丁修心神一震，暗道，好厉害的小道士。
丁修转身就走。
身为合格的杀手，知道不可为，就要立刻遁走。
……
王希尧帮裴纶止了血，包扎了伤口。
没有葡萄糖，王希尧就在开水里放了点盐和糖。
“把这水喝了。补充点体力。”王希尧说道。
裴纶喝完了水，感激道：“多谢王道长救命之恩。没想到道长不但算卦灵验，医术更是高超。裴纶佩服。”
王希尧说道：“其实我不懂医术。我只是比别人更了解人的身体构造。止血、接骨、包扎伤口，算不得真正的医术。我上次就告诉过你，不要再查凌云凯和皇上落水的案子，你不听。离真相越近，你就越危险。”
裴纶问道：“道长你神通广大，什么都知道，为何就是不把真相说出来？”
王希尧笑着说道：“说出来？找谁去说？谁会相信我的话？”

第186章 狡兔三窟
朱由检这几天有着不好的预感。
事情好像有些失控。
王希尧和朱由检谈过。
劝告朱由检不要轻举妄动，只要等下去即可。
皇上没有子嗣，只有朱由检一个亲弟弟。皇上这几天就会去世。到时候，皇位就自然会落到朱由检的头上。
道理是没有错。
要是朱由检早点遇到王希尧，他绝对会听取王希尧的意见，并敦请王希尧来做自己的谋士。
可惜的是。
有些事情一旦有了开始，就不可能停下来。
朱由检也想等，可是，不把之前做的那些事情擦干净，等下去就是等死。
为了自己。
为了皇位。
陆文昭、丁白缨、沈炼、裴纶、北斋，还有王希尧，都得死。
朱由检找到了魏忠贤，“坦白”了一切，把罪责都推到了王希尧这个神秘的道士身上。
魏忠贤掌权接近十年，能和文官集团分庭抗礼，甚至还占据上风，岂能没有点谋权的智慧？
朱由检的说辞看似合理，没什么破绽，但魏忠贤知道，都是假的。
那个王希尧，或许就是在给朱由检效命。
魏忠贤麾下的人查皇上落水的案子，其实已经非常接近事情的真相。
可是，皇上已经快不行了。
信王朱由检做皇帝，将会成为必然。
魏忠贤的权利是来自皇帝的宠信。一旦没有了皇帝撑腰，他就什么都不是。
获取新皇的信任，是魏忠贤迫在眉睫要做的事情。
魏忠贤对朱由检说道：“信王殿下放心，王希尧他们那些人，一个都活不了。所有的事情，我都会帮信王殿下处理干净。”
朱由检感激道：“多谢厂公。”
……
裴纶放下陶碗，摸了摸肚皮：“王道长，你做的饭菜实在是美味。”
王希尧说道：“其实没那么美味。只是油荤多一些罢了。”
紧接着。
王希尧眉头微微一皱，说道：“裴大人，我们该走了。”
裴纶一愣：“又有人杀过来了吗？”
身为锦衣卫百户，裴纶的警惕性还是有的。
王希尧点头说道：“大队人马，陆文昭带队。他们还带着火枪。”
王希尧收拾了几件随身物品，带着裴纶离开了小院。
他们刚离开。
小院就被陆文昭带人包围了起来。
陆文昭知道王希尧武艺超凡，单打独斗，自己绝不是对手。可是现在自己身边有了上百人，而且还有火枪，他自信了，哪怕王希尧的武艺再高，一样能将他收拾掉。
陆文昭手一挥。
十多个锦衣卫冲进了小院。
很快。
一个锦衣卫来到陆文昭的身边禀报：“大人，屋里没有人。我们仔细检查了，没有地道。不过桌上的剩菜还是热的，那个道士和裴纶肯定是刚离开不久。”
任何行动，成功与否，情报都是至关重要。
信息不对称，再有能力，也不可能成功。
陆文昭说道：“找！就算是挖地三尺，也要把裴纶和那个小道士挖出来。”
……
裴纶问道：“王道长，我们现在去哪里？”
王希尧说道：“我还要去救一个人。”
裴纶说道：“谁？”
王希尧说道：“北斋。”
北斋现在非常危险。
她对信王朱由检的话，还深信不疑，真以为朱由检会来接她。
王希尧要是不去救她，她就死定了。
救北斋，很顺利。
裴纶见到北斋的时候，一脸懵。
北斋先生……竟然是一个年轻漂亮的女子？！
王希尧说道：“谁告诉你，北斋先生就是男子？你没看错，她就是北斋。”
裴纶笑着说道：“北斋先生的字画我看过。可是，我完全没有料到，那些字画居然是出自一个姑娘之手。裴某只是有些诧异罢了。”
破案，就怕先入为主，裴纶是犯了经验主义错误。
王希尧说道：“城里已经不安全。我们立刻出城。”、
裴纶惊讶道：“出城，现在？晚上城门都是关着的啊。我们怎么出去？”
王希尧说道：“翻墙出去。”
王希尧本来还想要去营救沈炼。
时间上来不及了。
沈炼已经被抓进锦衣卫的地牢。
沈炼就算练了王希尧的刀谱，刀法提升了一个境界，但是双拳难敌四手，总有力竭的时候。
只要没有逃掉，被抓捕，是再正常不过的事情。
王希尧带着裴纶和北斋翻阅高大的城墙，出了北京城。
出城不到五里。
有一出农家小院。
王希尧敲了敲门。
一个老仆打开们，见到王希尧，高兴道：“王公子，您总算回来了。”
王希尧笑着说道：“刘伯，我不在的这些日子，没人来打搅吧？”
老仆说道：“没人打搅。清净得很。”
王希尧说道：“刘伯，先给我这两个朋友安排客房，让他们休息。”
老仆点头道：“好，好，老朽这就去安排。”
裴纶说道：“王道长，没想到你在城外还置办了宅子。真是深谋远虑，狡兔三窟啊。”
王希尧说道：“别说得那么难听。我只是有些时候会出城住几天罢了。”
客房安排好。
裴纶躺在床上睡不着。
事到如今，锦衣卫的差事是不可能再干了，接下来该怎么办？
亡命天涯？
裴纶有些迷茫。
北斋是个才女，心思单纯一些，但并不代表她就真的傻。
她也察觉到了事情有些不对劲儿。
自己可能被抛弃了。
……
老仆刘伯说道：“公子，你这次回来要住多久？”
王希尧说道：“刘伯，我们明天就走。十五里外的那个院子，刘伯经常在打理吧？”
刘伯点头说道：“是的。哪里储备了食盐和粮食，够十个人吃两年。公子你吩咐老朽的事情，老朽都记在心里呢。”
王希尧的据点不少。
说是狡兔三窟，一点都不为过。
做事情，必须要未雨绸缪，提前考虑靠退路。数年前，王希尧就在开始准备。今天终于用上。
王希尧说道：“刘伯，你先休息吧。”
刘伯点头说道：“少爷，你也早点休息。”
王希尧还不能休息。他今晚要再进城一趟，把丁白缨、陆文昭、沈炼等人救出来。
现在正是用人的时候。
丁白缨和陆文昭他们都是很好的“工具人”，被朱由检处死，太可惜。
……
锦衣卫地牢里。
陆文昭、丁白缨、沈炼、丁、丁泰都被关押了起来。明天午时就要被处死。
前一刻，陆文昭还是锦衣卫千户，谁能想到，突然就被逮捕，做了阶下死囚。
陆文昭高声喊道：“我要见信王殿下。我要见信王殿下！”
丁白缨说道：“师兄，你就省省吧。殿下是不会再见我们。就是殿下要杀我们。”
陆文昭一愣：“为何？”
沈炼说道：“因为我们知道的事情太多。我们不死，信王殿下睡不安稳。”
陆文昭恍然大悟：“原来如此。师妹，沈炼，我一直在说，要换个活法。没想到，还是活成了这个样子。沈炼，八年前萨尔浒之战，你我侥幸活了下来。这一次，我们死定了。”
陆文昭之前觉得战场就是一个修罗场。可是现在看来，官场比战场更凶险，更像是修罗场。
一个身穿锦袍，拿着折扇的英俊少年走进了地牢。
是王希尧。
沈炼、丁白缨、陆文昭都是一脸震惊。
“王道长，你怎么来了？”沈炼连忙问道。
王希尧说道：“当然是来救你们啊。”
丁白缨说道：“不可能。现在到处都是抓你的人，你怎么可能进得来？莫非，你把地牢的守卫都杀了？”
王希尧说道：“进地牢，就一定要杀人吗？大明的官场已经腐败不堪，每个人都想着如何捞银子。上行下效，那些地牢守卫，比官老爷更贪婪胆小。我一身贵公子的打扮，态度强硬了点，守卫们立刻就怂了。”
沈炼问道：“那我们怎么出去？”
王希尧说道：“当然是走出去。快走吧，再待下去，可能会再生变故，到时候，我们就真的走不掉了。为了救你们，我可是用了九百多两银子赏赐地牢里的守卫。”

第187章 救魏阉
王希尧带着沈炼、陆文昭、丁白缨等人就这么大摇大摆地走出地牢。
碰到了地牢里的守卫，他们还表现出趾高气扬的样子。不是嚣张，而是一定要在气势上压制住这些守卫。
越强势，就表明后台靠山越硬。
直到王希尧他们离开了接近一刻钟。地牢里的守卫才察觉到了不对劲儿。
再想找人，是不可能了。
只能上报给锦衣卫衙门和东厂。
放跑了朝廷要犯，就是死罪。
地牢里的守卫都被处死或流放。
……
沈炼问道：“王道长，我们去哪里？”
王希尧一脸平静地说道：“问那么多干什么。跟着我走就是了。”
陆文昭和丁白缨没有多问。
目前这种情况，想要活命，就只能跟着王希尧。
现在，王希尧就是他们的主心骨。
来到城外的小院，众人休息了一夜。
天刚蒙蒙亮。
王希尧就带着他们继续赶路。沈炼、陆文昭、裴纶，都是老锦衣卫，知道此地离京城太近，不安全。
昨晚，锦衣卫和东厂肯定把整个京城翻了遍，没有找到人，肯定会出城了搜寻。
到了下一个小院。
王希尧安排他们住下来。此地离京城大概二十里远，周围又没有人居住，适合藏身。
沈炼说道：“王道长，接下来我们该怎么办？”
王希尧说道：“我们耐心等待就是。只要等风头过了，咱们就又可以出去。”
只要半年时间抓不到王希尧他们，朝廷的搜捕力量就会松懈下来。
朱由检马上要忙着登基做皇帝。
魏忠贤忙着巩固势力。
文官集团要继续和魏忠贤斗，要架空皇帝。
他们要干的可都是大事情，谁有精力惦记着王希尧他们几个“小人物”？
……
皇帝驾崩了。
信王朱由检如愿以偿地登上了皇位。魏忠贤对新皇的巴结，可谓是到了谦卑的地步。
魏忠贤还想获得新皇朱由检的宠信和重用。
没办法。
哪怕是执掌东厂的督公，也不过是皇帝麾下的奴才。失去了主人，太监的命运是非常悲惨。
朱由检站在王希尧居住的小院前面，有些出神。
回想起那次和王希尧见面。
朱由检觉得王希尧是自己遇见过博学的人。
朱由检暗道：“可惜，那个时候自己只是个无权无势的王爷。若是能再次找到王希尧，朕不但不会杀他，反而会重用他，让他做国师都可以。”
事已至此，后悔无用。
不过王希尧的这个小院，居住起来真的很舒服，能让人睡得安心。
朱由检推开小院的大门，里面的空气比外面要清新很多。深吸一口气，浑身充满活力，精神饱满。
魏忠贤要想跟着进去。
朱由检说道：“你就不用进来。朕想要一个人待会。”
魏忠贤脸上的表情一僵，很快又恢复了自然，笑着说道：“皇上，那老奴就在外面候着。”
没有当皇帝的时候，朱由检对魏忠贤是非常恭敬，甚至有些惧怕。
可是现在风水轮流转，换成魏忠贤对朱由检毕恭毕敬了。
魏忠贤知道，不管自己做多少努力，如何巴结朱由检，都是得不到信任。
真可谓是，一朝天子一朝臣啊。
要早做打算才行。
……
朱由检只要心烦意乱，就会不由自主地来到这间小院。
一个月之后。
朱由检再也感觉不到院子里的空气清新，更没有了滋养人的风水气场。
让人来检查，小院里一切正常，和之前，没有任何异样。朝廷钦天监的人，都不是真正的懂风水布阵，当然瞧不出问题所在。
王希尧在院子里养的那一条鱼死了。
鱼，就是整个风水阵法的阵眼。
阵眼都没了，风水气场自然就散了。
……
崇祯二年。
沈炼、陆文昭、丁白缨他们跟着王希尧修行了数月的时间，颇有成效。
他们每个人的综合实力，至少提升了两倍。
其实，沈炼和陆文昭他们，都算得上是这个时代的精英。
只不过他们的思想还没有转变过来。他们需要一个主公带领着，才可以干一番大事。
“王侯将相宁有种乎”的思想，还没有深入到他们的骨髓里。
通俗点说，就是他们的人格，还没有真正独立。
没有了主公带领着，他们就会迷茫。
王希尧可以传授他们知识和武艺，但是却没有办法培养出一位真正的领袖来。
做人要有野心。
可是沈炼裴纶他们，最大的野心，不过是做一个锦衣卫指挥使。
就这么点格局。就这么点眼界。
而现在他们连锦衣卫都做不成。
王希尧坐在门口的藤椅上，仰头望着天，心中暗道：“崇祯十五年。”
不知道朱由检是怎么做皇帝的，但可以肯定是，他有了重大的决策错误，导致大明的命运有了新的变化。
这一次，大明朝的气数不但没有增强，反而减弱了不少。崇祯十五年，大明朝就会灭亡。
要给大明朝续命，几乎是不可能完成的任务。
干扰国运，延长一个朝代的命数，哪怕是王希尧的修为，都觉得有点力不从心。
王希尧暗道：“封建王朝，数百年一个轮回，这个魔咒我也破不了啊。什么是命数，这他娘的就是命数！大明朱家是没救了。我只能救百姓。”
有了决定。
王希尧站起身来，大声说道：“沈炼、丁白缨、陆文昭、裴纶，你们几个别再练了。有活儿让你们干。”
沈炼他们长刀入鞘，站在了王希尧的跟前。
丁白缨问道：“王先生，有什么事情，尽管吩咐。我们万死不辞。”
王希尧说道：“丁白缨，沈炼，你们去一趟京城，暗中保护魏忠贤。我估摸着，崇祯皇帝这两天就要对魏忠贤下手。你们的任务，是救出魏忠贤。”
沈炼惊呼道：“我们要去救魏阉？”
王希尧身边的人，都恨死了魏忠贤。北斋姑娘她爹就是死在魏忠贤的手里。
王希尧解释道：“魏忠贤的死活，我们可以不在乎，但是他搜刮来的钱财，都是民脂民膏，我们一定要拿到手！你二人务必要带魏忠贤回来。可别让他死了。”
丁白缨和沈炼对视一眼，抱拳道：“是，先生。”
王希尧说道：“陆文昭，裴纶。”
陆文昭和裴纶抱拳道：“在。”
王希尧说道：“你们去查一下，方圆百里内，哪几家士绅的土地最多。我们要将这些土地全部买下来。”
王希尧无奈，还是要买土地。不然，三十万两白银和六万两黄金，就真的要砸在手里。
有钱没处花，也是一种烦恼。

第188章 欺负地主老财？
夜深人静。
锦衣卫总旗靳一川走到巷子口，说道：“师兄，这是锦衣卫衙门刚发的俸禄。拿了钱，不要再来找我。你该去找师父和师伯。”
漆黑的巷子里走出来一个人影。
正是丁修。
丁修扛着一把两米长的苗刀，接过银子，嗤笑道：“师父和师伯？他们一年多之前，就被朝廷给斩首了。去哪里找他们？去阴曹地府里找人啊？”
靳一川说道：“那次被杀的人，不是师父和师伯，是替罪羊。”
丁修不相信，说道：“师父和师伯被杀，是我亲眼所见。还能有假？师弟，我读书少，不识几个字，你可别骗我。”
靳一川说道：“我查到消息，当时师父他们在地牢里，被一个少年给带走，然后就消失了踪迹。地牢里的守卫大部分被处死，只有少数几人有靠山，被流放了。”
“皇上落水的案子，魏忠贤外甥凌云凯被杀，总要给天下人一个交代。东厂和锦衣卫就杀了一批人，说是师父他们已经伏法。师兄，你相信我，师父和师伯都没有死。”
丁修愣住了。
师父和师伯真的没死？
丁修回过神来，笑着说道：“没死，那就没死吧。师弟，我就先走了。银子花完了，我再来找你。”
靳一川问道：“师兄，你就真的不担心师父和师伯他们的安危吗？”
丁修说道：“师父和师伯曾经都是大人物，他们本事大。就算你说的话是真的，他们没死，又能有什么危险？想要我去找师父和师伯啊？可以。给银子，一百两。有了银子，我就帮你找。”
一百两银子？
靳一川每年的俸禄只有二十两，他哪里来有一百两银子？要不是有把柄握在丁修的手里，又打不过，靳一川真想干掉他。
被人威胁的滋味可不好受。
丁修消失在了夜色中，靳一川继续站着，没有马上离开。
靳一川的肩膀被拍了一下。
靳一川回过头来一看，是卢剑星。
“大哥。”靳一川脸上没有带任何情绪。他自己的事情，不想被大哥卢剑星知道。
卢剑星说道：“一川，我都看见了。你这个师兄，讹诈你不是一次两次了吧？”
靳一川叹了口气，原来大哥早就知道了自己的情况。
靳一川点头说道：“有一年多了。”
卢剑星说道：“你这样可不是个长久之计。要不，让大哥出手，帮你收拾他？”
靳一川说道：“大哥，我师兄的武艺和刀法，出神入化，就算你我联手，都不是他的对手。大哥你就不要担心我。我自己的事情，自己能处理好。”
卢剑星说道：“希望如此。”
卢剑星和沈炼一样，都是子承父业。沈炼运气还好点，做到了百户，而卢剑星并没有接任他父亲的百户位置，而是降级做了锦衣卫小旗。
卢剑星家里祖上立了功，有世袭锦衣卫百户的资格，可是没有靠山，没有银子，一样要被打压。
……
靳一川回到住处。
刚进屋，他就察觉到了不对劲。
丁白缨说道：“一川，别紧张。是我。”
靳一川惊呼道：“师父？我就知道，你一定还活着。师父，这一年多，你们去了哪里？”
丁白缨说道：“此事说来话长。有了机会，我再慢慢和你说。我和沈炼这次回京城，是有重要的事情要办。”
沈炼和靳一川都是锦衣卫，早就认识。只是二人不是很熟悉。
沈炼要是不跟着王希尧离开，能活下来的话，十有八九会和靳一川卢剑星结义成兄弟。他们出了性格好爽，更重要的是要抱团取暖。
不然，在锦衣卫衙门里，是真的活不下去。里面勾心斗角实在是太厉害了。
沈炼没想到，靳一川会是丁白缨的弟子。陆文昭还是锦衣卫千户的时候，靳一川遇见了陆文昭，没有表现出任何刻意的情况。
不得不说，丁白缨和陆文昭还真是有点本事。竟然能安插如此隐秘的弟子蛰伏在锦衣卫衙门里。
靳一川抱拳道：“见过沈兄。”
沈炼抱拳施礼。
丁白缨说道：“一川，魏忠贤现在的情况怎么样？”
靳一川说道：“最近这些日子，弹劾魏忠贤的折子，是越来越多了。皇上的态度，明显偏向阁老和那些文官。师父，沈兄，以我的猜测，皇上可能是要对魏忠贤下手了。”
沈炼眼中闪过一丝惊讶。
靳一川不是个武夫锦衣卫吗？他怎么知道这些？
丁白缨说道：“一川，这两天你留意魏忠贤的消息。王先生的意思是，不能让魏忠贤死在皇帝的手里。必要的时候，我们要出手救下魏忠贤。”
“王先生？”靳一川疑惑道，“师父说的是那位神秘的王道长吧？师父放心，我会留意的。明天，我会提醒我大哥卢剑星，让他也帮忙打探魏忠贤的消息。”
没想到，师父竟然是在给王道长效命。
……
陆文昭和裴纶把方圆百里内的最大的四个地主的身份调查清楚了。
他们是锦衣卫，干这活儿是专业，速度才能这么快。
四个地主被陆文昭和裴纶绑到了王希尧的面前。
王希尧、北斋、老仆，正在吃饭。
王希尧放下碗筷，说道：“我让你们查一下他们的底细。没让你们把这几个土财主抓到我前面来啊。”
陆文昭和裴纶一愣。自己误会王先生的意思了，原来不用抓人啊。
四个地主一脸畏惧，认为王希尧他们的强盗土匪，自己这次怕是性命难保了。想到了伤心之处，甚至还一把鼻涕一把泪，大哭了起来。
王希尧一拍桌子，说道：“别哭了。要是让人看到，还以为我王某人只会欺负地主老财呢？我这次请你们回来，是想要和他们一笔买卖。裴纶，把他们身上的绳子解开。”
四人见王希尧不杀自己，心中稍安。
其中一个头发花白的老者壮着胆子问道：“不知公子请我们来，要谈什么买卖？还有，我们都是耕读传家，是书香门第，并不是土财主。”
其他三人都点了点头。
看得出来，他们对自己的身份，很是注重。耕读传家的书香门第，比起土财主的身份地位可是要高出太多了。
树活一张皮。
人活一张脸。
做人，谁不在乎面子问题？
王希尧说道：“王某请你们来，是想要找你们买地。”
头发花白的老者一脸惊恐，立刻叫道：“什么？要买我们的地？不行，绝对不行。”
要买走他们的地，就相当于是割他们的肉。
就算是死，他们也不会卖地。

第189章 救我，你凭什么？
王希尧说道：“那我非要买你们的土地呢？”
老者冷哼一声：“土地是家族的根本。卖了土地，就是断了根。公子若是执意要买我们的土地，大不了老朽舍了性命，也要溅你一身血。”
其他三人也是视死如归地说道：“不错。公子若是想要断我们家族的根本，我们就会和你不死不休。”
士绅对土地极度追求，就像是资本家疯狂追逐利润一样。
任何东西他们都可以交易，唯独土地除外。
士绅买别人的土地，可以；别人想要买士绅的土地，不行！
刚才他们还满脸畏惧，怕死。
可是当得知王希尧要买家族的田地，他们竟然如此决绝。
王希尧面无表情，心中冷笑，就这么盯着他们。
他们毫不示弱地瞪着王希尧。
王希尧说道：“不卖是吗？那我就不买了。强人所难的事情，我一般不会做。我拿了你们的土地，不给钱，就不是买卖。陆文昭，裴纶，这四个老家伙就交给你们。我不管你们用什么办法，让他们交出地契。”
裴纶说道：“王先生，您就瞧好吧。用不了两个时辰，我就让他们心服口服。”
说完，裴纶还看了陆文昭一眼。
离开了锦衣卫衙门，陆文昭就不再是千户大人。大家都一样，是朝廷的罪犯，都是在王先生这里混饭吃。
一直以来，裴纶都是不服陆文昭。
陆文昭冷哼一声，没有搭话。让几个土财主交出地契，无外乎就是威逼利诱，又不是你裴纶一个人会的绝活儿。
这种事情，没有一点技术含量。
只要是锦衣卫，就没有不会的。你裴纶骄傲什么？
……
打土豪，分田地。
这一招非常好使。
只要能不折不扣地执行下去，十有八九可以获得政权，问鼎天下。就算执行的过程中打了折扣，也足以撼动一个王朝的根基。
士绅的气节再硬，硬不过锦衣卫的刀。
不到一个时辰。
四个地主老财就全部交代，并且答应交出地契。
裴纶对王希尧说道：“王先生，事情，成了。”
王希尧一脸平静，点了点头，表示自己知道了。士绅财主是什么尿性？王希尧再清楚不过。
让士绅站着讲道理，他是不可能听你的。只有用武力把他们打趴下，让他跪着，刀架在了脖子上，士绅们才会心平气和地听你讲道理。
就像将来，满清入关占领了大江南北，要灭汉家的衣冠服饰，留金钱鼠辫。
那些所谓的读书人，平时吵着“身体发肤受之父母”，但是被满清的刀子架在了脖子上，还是得跪下称奴才。而且他们跪的速度，比谁都快。
裴纶问道：“王先生，拿到了他们的地契，接下来该怎么做？”
王希尧说道：“把他们的家人全部赶走，不过要给他们一年的口粮。然后把田地分给百姓们耕种。”
裴纶说道：“地租呢？”
王希尧说道：“三七。”
裴纶点头说道：“收七成的田租，还是合理。”
一般的士绅，收租都是收七成，给百姓们留三成的口粮。风调雨顺的时候，百姓们能勉强果腹，稍微有点天灾人祸，就要饿肚子。
王希尧见裴纶误会了，说道：“七成？七成是百姓的。我们只要了三成。”
裴纶惊呆了。
王先生竟然只收三成的租子？莫非，王先生真的想要做圣人菩萨？
其实，王希尧本来打算只收一成的租子，怕吓着百姓们，就说收三成。
……
魏忠贤倒台了。
崇祯皇帝没有杀他，而是严密监视。不杀魏忠贤，是为了拿到魏忠贤手里的财富。
崇祯皇帝实在是没银子了。
想要做点事情，没钱，那就是妄想。
魏忠贤今天出了北京城。
东厂新任厂督赵靖忠来到锦衣卫衙门，召见了靳一川和卢剑星。
卢剑星说道：“不知督主找我们兄弟二人，有什么吩咐？”
赵靖忠仔细盯着二人，说道：“魏阉刚离开京城，可能走了还不到三十里。皇上要魏忠贤死。不过，此事不可张扬，要秘密行事。”
卢剑星心中一喜，自己终于有机会给皇上办差事了。只要把事情做好，就一定能有功劳。
有了功劳，卢剑星以为就可以坐上锦衣卫百户的位置。
卢剑星三十多岁，虽然没什么政治智慧，但是也懂了一些官场的奥妙。
他不动声色地问道：“督主，为何是我们兄弟二人？”
赵靖忠嗤笑道：“能杀魏忠贤的人，就不能是阉党。瞧你们两个混成这德性，一准不是阉党。”
卢剑星抱拳道：“督主放心，我们兄弟一定把事情办妥。”
赵靖忠点头说道：“好。本督主就等你们的好消息。”
……
深夜，下着大雨。
丁白缨和沈炼穿着夜行衣，跟在卢剑星和靳一川的身后。
靳一川指着前方的院子，说道：“魏忠贤今晚就在前面落脚。”
丁白缨说道：“那就动手吧。”
沈炼眉头一皱，说道：“丁师傅，魏忠贤身边有两百人，高手也有好几个。我们四人冒然冲进去，未必能讨得到便宜。”
丁白缨说道：“沈炼，你是上过战场的人。你该知道，生死磨练，可以快速增强一个人的武学技艺。两年来，我们在王先生那里学到了不少武学精髓，你就不想印证一下自己的武艺刀术吗？”
丁白缨向前走去。
沈炼犹豫了一下，跟上去。
卢剑星一咬牙，说道：“一川，我们也跟上。”
为了功劳，卢剑星也是拼了。只有靳一川最轻松，他对师父有着绝对的信心。
……
“是锦衣卫。”
“四个人而已。”
“杀了他们！”
丁白缨大摇大摆闯进宅子。
魏忠贤身边的人，见到卢剑星和靳一川穿着飞鱼服，就猜到了他们的锦衣卫身份。
当见到他们只有四个人。
魏忠贤这边的人，心中的恐惧就消散了很多。
面对冲过来的人，丁白缨一脸平静。这种场面，还吓不到她。
锵。
苗刀出鞘。
刀光一闪，瞬间割破三个人的脖子。和两年前相比，丁白缨的刀术，更加简单果决，也更加阴狠毒辣。
随后。
丁白缨握着苗刀，快速挥舞，几乎是一刀斩杀一人，直接将他们砍翻在地。
沈炼的刀法也不弱。一把绣春刀在手，刀刀夺命。只不过他的刀法大开大合，充满阳刚之气，不像丁白缨的刀法那么阴柔狠辣。
没有人可以阻挡丁白缨和沈炼的脚步。
卢剑星和靳一川目瞪口呆，二人刀都没有拔出来，就这么跟在丁白缨和沈炼的身后，不紧不慢地向前走。
卢剑星心中暗道：“太强了。他们的刀法境界，就算我练一辈子怕是都难以望其项背。”
卢剑星家里是世袭锦衣卫百户，算得上是武学世家，可是他的刀术和丁白缨沈炼相比，至少差了两三个的境界。
魏忠贤的义女“魏廷”被沈炼一刀震退。
沈炼说道：“你这个女人能接得住我的一刀，有点真本事。可惜，力量太弱。”
魏廷只觉得五脏六腑翻腾，气血震荡，有些使不上劲。她也知道，自己的武艺和沈炼有着不可逾越的鸿沟。
擦拭了嘴角的血迹。
魏廷疯狂地向沈炼冲来，一边嘶吼道：“义父，你快走。这两人的刀法太强，我拖不了多少时间。”
魏忠贤暗道：“要是能走，我当然想走。可是，走不掉了。”
有丁白缨和沈炼这个层次的高手出现，魏忠贤就知道，自己夜晚真的走不掉了。
一刻钟之后。
战斗结束。
魏忠贤被逮住。
丁白缨、沈炼都拉下了面罩。
魏忠贤一脸淡定，笑着说道：“卢剑星、靳一川、沈炼。这位姑娘，你就是陆文昭的师妹吧？”
沈炼惊讶道：“魏公公知道沈某？”
魏忠贤说道：“我掌权八年，能压制住那些文官，朝堂上的事情，少有我不知道的。锦衣卫衙门里，上到指挥使，下到小旗官，谁我不认识？”
魏忠贤，九千岁，许多人都骂他是魏阉。可是魏忠贤的能力，没有几个敢否认。
整个大明朝的太监，魏忠贤绝对可以排在第二位。
至于第一，只能郑和！
丁白缨说道：“魏公公果然有过人之处。”
卢剑星拔出刀，说道：“魏公公，皇上有令，我们要送你上路了。”
魏忠贤大笑：“小皇帝要杀我？没有拿到我的银子，皇帝是绝对不会让我死。现在谁最不想我死？只能是皇帝。卢剑星，你杀我，皇帝会把你碎尸万段，你信不信？”
丁白缨说道：“魏公公，跟我们走一趟吧。”
魏忠贤一愣，说道：“你们不是一路人？”
……
丁白缨和沈炼要带走魏忠贤，但不是回京城。卢剑星察觉到了事情有蹊跷，阻拦道：“魏忠贤我必须带回京城，交给皇上发落。”
丁白缨说道：“现在不是你做主。更何况，你确定自己是在听命于皇帝？你见过皇帝吗？”
见皇帝？
卢剑星一个锦衣卫小旗，没资格见皇帝。
丁白缨说道：“你要是想阻止我们，就拔刀。咱们以武艺来决定魏忠贤归谁带走。”
靳一川说道：“大哥，算了。你不是我师父的对手。”
……
魏忠贤被带到王希尧的面前。
沈炼说道：“王先生，幸不辱命，我和丁师傅把魏忠贤带回来了。”
王希尧说道：“你和丁师傅辛苦了，去休息吧。”
沈炼和丁白缨转身走了出去。这些天，他们真的有些累。抓捕魏忠贤，不是一般人能干的事情。
没有成功之前，谁也不知道会有什么意外发生。只是，二人没有想到，抓捕魏忠贤会如此顺利。
魏忠贤问道：“你就是王希尧，那个神秘的王道长？沈炼、陆文昭、裴纶他么这些人果然是你救的。”
王希尧说道：“不愧是魏公公，好眼力，一眼就瞧出了王某的身份。”
魏忠贤说道：“你抓我来，想要干什么？杀我？”
王希尧摇头说道：“杀人容易，救人难。一般情况，我不杀人。我和魏公公无冤无仇，我杀你干什么？魏公公要是想活命，王某可以救你。”
魏忠贤嗤笑道：“你能救我？”
王希尧点头说道：“当然。”
魏忠贤冷笑问道：“凭什么？”

第190章 命数已改第五剑
王希尧一脸自信说道：“当然是凭实力。”
魏忠贤觉得王希尧不知天高地厚。
掌权八年，朝廷的文官集团都被魏忠贤压制下去，东林党更是因为魏忠贤的存在不敢轻易动弹。
魏忠贤啥阵势没见过？
王希尧一个年轻人，却说可以凭实力救自己。不是搞笑吗？
王希尧说道：“魏公不信我。那咱们就拭目以待。”
魏忠贤点头说道：“好。那我就等着你给我惊喜。”
……
王希尧的思维结构，有了些改变。
他对心灵的研究，越来越深入。
当心灵触摸到了四维时空的时候，要不是王希尧的精神稳固，心境高深，说不定会直接颠覆掉他原本的世界观。
若是世界观崩塌，那么他这一身的修为，就算是废了。
四维时空，比起量子力学更加玄妙神奇。
用数学理论，可以解释自己接触到的那点四维时空之后。王希尧就知道，自己练成了《养心剑》的第五剑。
院子里。
王希尧演练剑术。
没有真气，没有剑气，没有剑意。
王希尧对剑术技艺只有精益求精的追求。真正掌握了养心剑第五剑的技艺，哪怕不用力气，剑尖就可以轻易划破空间。
这种剑术技艺，已经上升到了“道”的层次。
北斋站在旁边，目不转睛地盯着王希尧练剑。
其他人，王希尧只是传授炼体和刀术。因为他们本来就是练刀法。
只有北斋，是跟着王希尧学剑。
北斋是书画大师，心境和定力比沈炼和丁白缨他们更高，心思更纯粹。王希尧给她量身制定了训练课程，现在北斋的心理素质已经超越了活死人的境界。
她的剑术，达到了“合一”境界。
北斋比沈炼他们更强。
只是，北斋一直没有出过手。
除了王希尧，其他人都不知道她已经是绝顶高手。
他们还以为，北斋只是做王希尧的侍女，是个柔弱的女子。
练完剑术。
王希尧收了佩剑，心中暗道：“我终于练成了第五剑！只要不遇到真仙天神强者，我就有了自保的实力。”
北斋给王希尧端来茶水。
王希尧喝了一口茶，说道：“你一脸疑惑的样子。刚才的剑法，你没有看明白？”
北斋说道：“养心剑的前三剑，我勉强能懂。可是第四剑，第五剑，我是完全看不明白。”
王希尧说道：“第四剑和第五剑，是超凡入圣的剑术技艺，超越了凡俗的认知。你现在看不明白，很正常。你能看懂前三剑，就足以说明你的剑术天赋是万中无一。”
北斋说道：“我想要学第四剑和第五剑。”
王希尧摇了摇头，说道：“第四和第五剑，你的学识和认知不够。其中涉及的剑道理论，我就算传给你，你现在也学不会。你若是真想学，就把我给你的那些书融会贯通了再说。”
王希尧给北斋的书，不是四书五经，而是数学、力学、历史、心理学等超越时代的知识。
北斋点了点头。
只是，王希尧的那些书对于北斋来说，还是太难了。不过只要沉迷到书中的知识里，就能让人觉得甘之如饴。
王希尧说道：“你回去收拾收拾，明天就离开。”
北斋一惊，问道：“先生要赶我走？我又能去哪里？”
王希尧说道：“以你现在的本事，天下任何地方都可去得。等你哪天走累了，就回老家，开个学堂，教授孩子们学问。我教你的那些东西，希望你能传承下去。”
王希尧已经看到了北斋的“未来”。
王希尧教她的，都是实用之学。拿来用，是可以创造出巨大的财富。
知识，才是真正的无价之宝。
北斋说道：“那沈炼他们呢？”
王希尧说道：“你不用管他们。每个人都有自己的使命。咱们只要做好自己就行。想太多，会让精神散乱。”
……
北斋第二天早上天不亮就走了。
她带走了王希尧编写的《推背图》。
王希尧的推背图，推算的不是国运，而是华夏民族的命运。准确率不敢说百分之百，但是百分之九十还是可以达到。
有了推背图的指引，北斋、沈炼、陆文昭等人做事就不再迷茫。
王希尧依然阻止不了大明灭亡。除非，王希尧永远留在这里，强行改变天下格局。
北斋是一个最大的变数，她是王希尧留下的一个“种子”。将来会起到大作用。
北斋以后会教出一个少年。
这个少年，算不上优秀，读书成绩不好，只是比学渣稍微强一点。
但是少年到了中年时期，会成为一代领袖。
他赶走了满清，一统治华夏。到了二十一世纪初，华夏子民将会达到30多亿，占据世界人口的一半。华夏会成为世界上最强大的国家。
现在距少年出生，还有十九年的时间。
……
王希尧已经拿到魏忠贤的财富。
令人不解的是，王希尧依然没有杀了魏忠贤。
王希尧对陆文昭沈炼他们说道：“你们以为我拿到银子，就杀了魏忠贤？杀了他，有什么好处？”
他们一愣。
好像是哦。
杀了魏忠贤，没什么好处。
若是想要泄愤，就另当别论。
他们都活到了这个岁数，早就不是热血的愤青，心气，气节，磨得差不多了。除了心中还有点执念，就只是靠责任和利益活着。
杀人，早就不再是目的。
他们是有目的地去杀人。
王希尧笑着说道：“以后你们做事，不可避免会得罪那些士绅地主。只要魏公还活着，你们就可以打着他的名义去做事嘛。你们真不懂事，魏公活着不好吗？”
他们眼睛一亮。
对啊。
魏忠贤活着，最适合“背黑锅”。
魏忠贤不能死，他一定要活着。
裴纶甚至下定决心，要保护好魏忠贤的安全。
王希尧说道：“接下来。我要闭关一段时间。”
沈炼问道：“多久？”
王希尧说道：“不知道。可能数年，也可能是数十年。我闭关的地方，北斋知道。想要见我，可以去找北斋，她会带你们来找我。”
他们再次见到北斋的时候，是二十多年以后。那时候，说不定他们早就忘记了王希尧。
某天夜里。
终南山。
王希尧仰望着明月，暗道：“我来到此地，洞察了一些命数的奥妙，练成了养心剑第五剑。我改变不了大明的命数，但是可以改变华夏的命数。天数，命数，哎，不知道我王希尧，能不能挣脱命数的束缚。”
我命由我不由天。
此话说起来容易。
可是做起来，难如登天。
“我该走。”
王希尧划破空间，回到了裂天剑宗。
********
王希尧在练武场上练剑。他练的不是养心剑，而是裂天剑宗的天衍剑法。
《天衍剑法》比不上黑白学宫的《三尺剑》，但也是一门极为上乘的剑法。
在裂天剑宗，王希尧可不敢明目张胆地练养心剑。
只要他敢练，铁定会暴露身份。
余薇来到练武场，看着王希尧练剑。
王希尧长剑入鞘，走到余薇的身边，说道：“不是说，你做不了主，要换个人来和我谈吗？余薇姑娘，你怎么还没有回去？”
余薇说道：“不用换人来。我昨天请示了上面，只要你的要求合理，我们都会答应。包括你要的好处。”
王希尧点头说道：“爽快！只要给好处，我就帮你们干活。”

